求你别爱我行吗

1－错误的开始
更新时间2008-11-30 18:37:49  字数：6509

　“我叫殇无涯，你好好记住了，因为这将会是你老公的名字！”面前这个男人走到我面前，低声说了这么一句，然后转身离开。
　　“你也给我记清楚了！我叫做零红颜！！”从来没碰过这种情况，我在那桌人面前愣了半天才回了这么一句，但很快又觉得气势不够足，忙学着那个叫殇无涯的家伙的口气加了一句“因为这将是你宿敌的名字！”
　　很明显我这样话很没有说服力，因为那人的背影只是因为这句话稍微顿了下，微微回头不屑地朝我“哼哼”笑了一声，接着继续大步地往酒家外走着。
　　可恶！！他是在轻薄我？！我气得把手里的盘子往地上一摔，磅朗朗的声音听起来依旧毫不解恨。
　　“哦，这妞原来叫零红颜啊~”那桌上一个长脸的家伙从包里掏出纸笔煞有介事地记下来。
　　“喂，你傻了啊，在游戏帮助系统里搜索她的名字一次，系统会自动帮你记住了！”那人旁边的家伙提起手里的铁锤顺手就给了长脸一下子。
　　“你们两个，实在太没有水平了……”第三个人用力地拍了前两人的后脑勺，“这个女人，可是论坛里最火爆的话题，传说的整个《零空间》里最养眼的女人就是她了，你们居然连这个都不知道，还玩什么游戏！？”那人把同伴修理完毕，转身对我拱手，“红颜小姐，您的大名我可是早有耳闻，今日得见真是名不虚传，以后要改口做帮主夫人了，希望红颜小姐以后多多关照我们几个……”
　　“你们……！！”我咬着牙盯着地上的碎瓷片，想要用这些来堵住他们的嘴。
　　“零红颜……”已经快走到门口的殇无涯忽然回过头来说，“好名字，我会记住的。”他嘴角带着抹邪笑，看我仿佛囊中之物一般的眼神让我真想把手里的盘子全都砸出去。但是不等我动作，他早已经挥挥手，带着刚才那几个蹩脚的跟班一起离开了酒馆。
　　真是出门遇到鬼！！
　　我在他们离去的桌前一边狠狠地擦桌子一边磨牙，刚刚开始打工就碰到面瘫的神经病，有仇不报非君子，今天让我这么不痛快，改天再遇上他们，我定要还他们千百倍！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　1个月以前，在雨后的公车站台的大幅冰纯嘉士伯广告前站着的我，一边骂着刚才过站不停车的公车司机，一边用力地拧着衣角。
　　我已经全身湿透了，之前的那场瓢泼大雨就好像故意和我开玩笑一样，加班完到公司大堂的时候还只是看到外面的雨将下不下的样子，刚刚走出去几十米，大雨就倾盆而下。我想要退回公司去拿伞，跑回去大堂，外面又不下了。接着又继续往车站走，走到一半的时候，雨大得仿佛天被撕破一般，顷刻就把我淋成落汤鸡。
　　还好我没有把那几页没弄完的报告草稿带在身上，不然一定被大雨淋到完全打不开折痕。在这种极尽倒霉的时候，还被辆油门踩到底过站不停车的公车再度溅了一身积水。我感觉裤腿里都在不停地流水。
　　下一班的公车司机就地道多了，等我上车之后还好心地问了句真是淋坏了吧……我是被淋得一点脾气也没有，只想回家赶紧洗澡换衣服了，可是如果他不把空调开那么大的话，我想他的好心会体现的更完全一点。
　　一个喷嚏之后，我看到了公车电视里广告的新游戏。
　　虚拟游戏……我苦笑下，然后用力地把脑海里一个淡紫色色影子抹掉。
　　我会玩虚拟游戏么？我还会再去玩虚拟游戏了么？那些问题直到那天我依然还在问自己……而那时，我想说的只有，如果给我个选择，我宁愿自己不曾玩过。因为那样，就不会和她相遇，不会相恋，更不会受伤。
　　“小子，虽然我不想用那些老土的话来玷污自己的光辉形象，但是我必须告诉你，”越洋长途里老姐对我循循善诱，“医治伤痛的最好办法是新的兴趣点，说白了，就是去玩新的游戏……”
　　她说这话的时候我用鼻子里不屑地哼声表示了自己的态度，这直接导致了在之后的相当长的时间里，她每天在晚上睡觉前给我打电话叫我起床……因为伦敦比中国晚八个小时，她睡觉的时候我这里才六点多……让一个上班族每天六点多被电话吵醒，这比满清十大酷刑还要残酷。
　　看到公车上的那个游戏广告，老姐发飙的声音又再度响彻我的脑海……
　　新游戏？
　　切~
　　——————
　　第二天，我在签收游戏客户端快递的时候，觉得自己从没有如此懦弱过。我不是说不再玩任何游戏了嘛？
　　……呃，我有说过不玩任何游戏这话么？
　　恩，我不记得了。
　　就这样。
　　一切仿佛都很顺利，但没想到我却在角色选定的时候出了状况，系统在登入客户端时居然要求我对所有属性进行随机掷点，这是百万分之一的概率才会有的事情，从来都只能系统掷点分配属性，可是这次却让我来决定。
　　更可笑的是，几十次掷出的点数都相同，而且性别都不能修改——女。
　　这游戏不是标榜DNA验证，保证玩家的真实性别和相貌吗？！
　　我抱着先进去看看的心态点了确认，如果好，那我删号重建就好了。
　　“对不起，经查证，建号时系统接收到的确为女性选项，您现在的性别和属性在数据上并无任何错误。”在第三十四次收到这样的投诉结果之后，我决定删号重来。
　　“对不起，《零空间》为最大程度地模拟现实，不提供删号服务。”
　　我的火气一下又上来了：“明明出错了，凭什么不让删号重建，难道让我以后都当女的不成？”
　　“请勿无故骚扰主机，否则将对您进行惩罚！”
　　我彻底无奈了……随便试试新游戏，没想到却变成这样，这算不算逼良为娼？虽然我不歧视人妖，可自己也从未动过要体验人妖生涯的心思啊！
　　我在退出游戏的界面犹豫很久，一直下不了最后决定离开，因为我的角色……进入新手村，路过村子里的水缸的时候，我不小心瞄了一眼自己。但只是这一眼，我就已经移不开眼睛。
　　映入眼帘的，先是那一头如瀑布般倾泻而下的及腰长发，在阳光的映射下闪耀着乌亮的光泽，而那白皙的脸庞更犹如最杰出雕刻家手下的艺术品般找不到一丝瑕疵，水翦大眼中氤氲着朦胧雾气，无辜的眼神犹如林中的小鹿，淡粉色的唇角不太乐意地耷拉着，看起来似乎带着几分的不乐意。这样一个女子，清纯中透着妩媚，真是我见犹怜。
　　更加不可思议的是，她……她……她居然就是我！
　　这……这也太夸张了，我以为以我的DNA，即便是做个人妖也是金刚芭比类型的，没想到居然……居然如此……MD，请允许我用那句“最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜凉风的娇羞”这么夸张和恶心以及狗血的句子来形容——咳咳，我自己。
　　除了外形条件，这个角色的属性点才是让我没法放弃的原因所在。所有的属性点上限都比普通账号多10点，而且福缘那一栏的固有点数居然比普通账号多了整整一倍！！作为一个老玩家，深知福缘高，意味着在游戏里会有更高概率开出好东西，遇到随机事件，说白了就是手更红，脸更帅！
　　God!!这种极品号，居然会被我拥有？？我一定是上辈子积德了！技痒难忍，我……靠，管它男的女的，这么极品的号，就这么玩吧！
　　其实在心里，我更加隐隐觉得或者这样更好，可以绕过上一次的失败，单纯的玩这个游戏，或者能帮我忘记那次彻骨的伤。
　　“那我改名字总可以了吧？”既然要当女人，我的头脑也是清醒的，一个女性角色叫做“十步杀一人”显然既讽刺又可笑，就算是人妖，至少应该专业一点吧。
　　“请输入新的名字。”
　　“零红颜。”这里是零空间，我是个人妖，零空间里的红颜这个名字应该符合我现在的身份。
　　曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　曾让你心疼的姑娘
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤……
　　——《曾经的你》许巍
　　我喜欢把这首歌放在MP3里，等车的时候，发呆的时候，吃饭的时候，睡觉的时候，所有一切闲着的时候拿出来听。
　　仗剑走天涯，哈！该是多洒脱的事情？只是走，拿着剑，去经历，去看，看世界原来还有如此多我不知道的样子，看人间原来还有如此多我不曾见识的人，看路上还有如此多可以让我去追的姑娘
　　这就是我的完美生活。
　　但此刻的我要如何完美得起来？
　　决定就这样默然接受性别错乱的现实之后，我马上遇到的另外一个问题：究竟是去做任务，还是去打工呢？我一边咬着刚才把身上的轻纱外套卖到服装店里换来的三个铜板买来的包子，一边在街道上环顾四望。
　　人们开始慢慢进入游戏，这个城市里喧闹的一天开始了。只是随着这样的开始，很多人都注意到我，当各种各样的目光投射在我身上时，我真得要承认，那种感觉非常奇怪：好奇的，羡慕的，欣赏的，还有猥亵的……我只能装作不知道，免得一时冲动把手中的半个包子砸过去。
　　跑任务么？……又是跑任务吗？……只有跑任务了……
　　正当我决定要回到出生点去按部就班地接新手任务的时候，一旁的吆喝声吸引了我的注意。
　　“来来来，各位美女不要错过啊~我们听雨阁现在面向所有女玩家招聘10名专业服务生~注意，是专业服务生，只限女性，薪水是50铜每小时，如果各位美女觉得自己够漂亮够标致，那可一定不要错过这个赚钱的好机会啊！~”一个矮胖的受雇NPC正在家酒楼旁大声吆喝着。
　　我必须承认，他这番话里的几个关键字相当吸引我的注意力，“美女”、“50铜每小时”……相比其他什么采药打铁的苦营生每小时才十几铜的收入，这家老板算是相当大手笔。应该是玩家开的酒楼，经营思路才这么活络的吧。
　　虽然不怎么愿意承认，但这份工作确实挺合适现在的我，就算我再怎么掩饰，我这样貌都绝对超过了“够漂亮够标致”这个水平，加上酬劳如此有吸引力。所以大丈夫能屈能伸，不就端端盘子倒倒水吗！做就做吧！我闭着眼睛跨进了npc面前排起长龙的那队mm之中。
　　排队的空闲里，我观察起这间酒楼来……青黑色的瓦当压了飞檐，朱漆的大红柱子立在两旁，门口高高地悬了一个布幌子，上面大大的“酒”字让老远的人都能看到。走近了看，酒楼的顶上支了三五个灯笼架，几溜火红的灯笼串子从支架上垂下来一直垂到一楼正门门厅前。如果是入了夜来看，这些红灯笼串都点了灯了挂在门口，酒楼里本就灯火通明的辉煌，加上门前楼内熙熙攘攘络绎不绝的往来人群，必是好一番热闹场景。此刻是白天，酒楼进出的人较入夜时分稍微少些，但也是车水马龙，门庭若市。而门面上方的牌匾上是听上去有些雅致，和这红火甚至有些俗气的酒楼不太搭配的“听雨阁”。
　　放在现实世界里，这种装潢应该是米其林三星了吧？真的相当豪华了，看来是个挺高级的消费场所。而且这个酒楼的老板应该蛮有商业头脑，相对与别的酒楼客栈里那些土里土气的男性店小二而言，这些漂亮mm看起来就要赏心悦目的许多。虽然必须因此支付的更高的酬劳，不过因为他们而招徕的更多客人，应该能很轻易地填补酬劳的付出。
　　“面试”结束后，包括我在内的10个mm从排队的50多人中脱颖而出。虽然早料到凭自己现在的样子被聘用应该十拿九稳，但事实真的摆在眼前时，我还是有点哭笑不得。
　　没想到我这第一份工作居然是用女性的身份从众多mm手中争来的……
　　“红颜、红颜，快起来，别睡了，掌柜叫你呢~”有个悦耳的女声在我耳边不断响着，在梦里若有似无，听起来还挺舒服的
　　“唔…嗯？”揉揉眼睛一看，原来是那个和我一起应聘当服务生的漂亮mm。啊~我居然在游戏里睡着了……
　　她见我醒来就朝掌柜的方向努努嘴，我转头一看，那个瘦高的的NPC掌柜正在柜台那里用他的三角眼猛瞪着我，带着一脸不爽的样子。
　　我不敢怠慢，赶紧跑过去陪笑：“掌柜，您叫我吗？有什么吩咐？”
　　“那边客人等着呢，还不快过去招呼，工作时间居然敢睡觉，一会再跟你算帐！”
　　我不敢回嘴，连忙拿起菜单就跑。真TMD窝囊，居然被NPC训斥。又不是我想睡觉的，实在是因为这工作太清闲。工作已经快半个小时，根本就没有任何没事做，周围又都是漂亮mm，在这样赏心悦目的的环境里呆着，自然困意上涌。
　　因此推断下来，能到这里消费的玩家真的不多，酒楼上座率不到50%，因为这里的价格实在太贵了。我研究过菜单，那上面随便一个最低档次的素菜就够在外面买n个包子了，会进来这里的人应该在游戏里算非富即贵。
　　想想真是讽刺，游戏中的贫富差距居然比现实中更大。更加讽刺的是我居然觉得只有这样才能感受到自己的存在。还真是人性本贱。
　　“几位客人，这是菜单，请问要点些什么菜？”我嘴里背公式一样的念着，把菜单往桌上一扔。
　　“呦，这位小姐，看起来还真漂亮~”几人中一个长着老鼠胡子的家伙不怀好意地盯着我的胸。
　　被他这么一叫，和他同桌的另外几人也马上开始盯着我看，强烈的不舒服感觉开始在我心里蔓延。
　　“几位客人，请问要点什么菜？”我放平语气，尽管被看的有点不自在，但依然坚持顾客至上。
　　“真是越看越漂亮啊，第一次看到这么正点的mm。”
　　“传说中的恐怕就是她了，怪不得能让那么多人疯狂了，果然是零空间最美……”
　　“mm，打工完了要不要去练级啊？哥哥带你~”路人甲和我说完又低声和另外两个人说，“喂，你们两个别和我抢~”
　　“mm别理他，他是电车之狼，还是我带你去逛逛吧~”路人乙低声对旁边人说，“少来，明明是我先发现的！”
　　“哎呀，mm，我听说城外有个好漂亮的地方哦，和我一起去吧？”路人丙推开他们两个，上来想要拉我的手，我还没有回手抽他，他已经被路人甲乙一起合力按回了座位上。
　　“靠……给我让让，明明是我先！”
　　“爬开，我先！！”
　　“去死，是我先！”
　　他们根本没有在听我说的话，只顾着一边盯着我看一边自顾自地讨论着谁先来。这不算无视，但我却越听火越大，nnd，色咪咪看着我就算了，居然敢给我在那边争吵由谁来泡我！？
　　头上爆起青筋，我清了清嗓子，沉声说道：“请问由哪位来决定菜单？”
　　“呵呵，你们看，她生气了，瞧她撅起的嘴，哎呀呀，我最萌这型的~”
　　“MM长的这么漂亮，别绷着脸嘛，微笑服务，微笑服务啊~”
　　TMD，我的涵养到此为止！！
　　我把菜谱啪地合上，正要用力把菜谱拍在桌上的时候，面前这桌流氓中那个一直没说话的人抬手制止了色狼们的调笑。这个人的装备带着淡淡的光泽，明显要比周围几个高级一些，应该是他们的头目，举手投足间都颇具威严，只一抬手，四周便安静下来。
　　他抬起头，什么话也没说，只是一直看着我。
　　他的目光和其他人的不一样，我被他的目光吸住站在原地，被看的毛骨悚然，那种感觉就仿佛被拔光了赤裸裸的立在他面前。被他那种有如实质的眼光看到心灵的最深处，又像被毒蛇盯住的青蛙一样，心里涌起莫名的无助。
　　我下意识的往后退一步，想偏头避开他的目光，却在瞬间惊醒，这是怎么了？！我也是个爷们！怎么能被他的气势压倒！？对自己刚刚退缩的懦弱表现很不满，我鼓起勇气，一步不让地回瞪着他：“看什么看，你以为不说话我就知道你想什么了吗？！快点菜！”
　　“有意思，你叫什么名字？”他终于摆酷完毕，开口说话了。
　　“关你什么事，点菜！”看他的样子就不爽，敢在我面前装大哥。
　　“名字。”他还是那副欠扁的样子。
　　“点菜！”我的耐性快被用尽，说话的音量陡然提高。
　　“名字。”依然是这无波无澜的两个字。
　　“点菜！”我终于爆发了，手顺势往桌上狠狠的拍下去，“嘭”的一声惊动了酒楼里其他的客人，也惊动了掌柜，大家都神色怪异地往我这里看来。
　　那下虽然气势十足，不过，这游戏的仿真度也作的真高，火辣辣的感觉马上从手上传来，疼痛的感觉十分真实。
　　我在这样的疼痛中成功冷静下来，并且在余光里看到柜台前掌柜NPC那恶狠狠的目光，想起来老板一再交代无论如何不能得罪客人，否则没工资拿。如果现在再闹下去，我必然要吃不了兜着走，先压住气，转换态度说了句：“几位帅哥，可不可以……先点菜？”
　　“看看，这样就对了嘛~”
　　“一开始就该这样的嘛，你看，我们又不是什么坏人。”
　　“对啊，美女就是要温柔才美丽啊……”
　　桌上那帮杂碎又开始叽叽歪歪，我咬着牙用笑脸看着他们。笔戳在纸上几乎要把纸完全划破才记下他们点的菜，回头往柜台走去。但背后依然能清晰的感觉出那个带头的家伙那道炽热的目光一直盯在我身上。
　　端着客人点的菜，小心翼翼地走着。刚刚不小心打翻了一盘菜的时候，那个掌柜眼珠子都快喷出来了——我真佩服他的三角眼居然能睁到那么大。
　　那个混蛋和他的几个色狼手下好象吃完了，我眼睛余光瞄到他们正在结帐：“万能的佛祖啊，保佑他们忘记带钱，让酒楼保镖当作是吃霸王餐的狠揍一顿吧。”我在心里反复地祈祷着。
　　可惜从掌柜脸上那从来没对我展示过的谄媚笑容看来，佛祖完全没有理会我这个临时信徒。
　　咦？他怎么向我走过来了！？
　　难道又是来找茬的？！！
　　别以为怕了你！我一边端着菜，一边在脑中快速的思考着怎么才能羞辱他一下，才好出刚刚那口怨气。
　　“我叫殇无涯，你好好记住了，因为这将会是你老公的名字！”
　　……
　　今年怪事特别多，你愿意娶本大爷还不愿意嫁呢！
　　咬着牙，我用计算着四个小时的工作时间终于到了这种方式来用力冲淡自己的怒气，四个小时应该有200铜币吧，等会先去吃顿好的，祭奠一下自己的五脏庙。想到这里，我连忙跑到那个长得圆滚滚的老板处领工资。

2－无妄之灾
更新时间2008-11-30 18:39:08  字数：2845

　“恩，零红颜是吧，呶，你的工钱。”胖老板看了看手中的小本子，丢给我一个小钱袋。
　　拿在手中一掂量就知道不够，我一时有点恼火，把钱袋子打开倒在柜台上喊道：“奸商！怎么就20铜！？不是应该有200吗，耍我？”看到手中只有十分之一的酬劳，我憋了一天的火气终于爆发：“今天你不给我一个满意的解释，我就拆了你的酒楼！！”
　　懒洋洋地示意酒楼的保镖不要动，胖老板慢吞吞地说道：“第一，你工作时偷懒睡觉，并没有真正为本酒店创造多少价值；
　　第二，你打翻了一盘菜，而那盘菜的成本最少有１个银子；
　　第三，也是最主要的，你招呼客人时态度非常恶劣，给本店的声誉造成了非常不好的影响，这种损失是无法用金钱来估量的。
　　综合以上三点，我给你20铜拿已经算是非常仁慈，你不仅不感恩，还妄图在我这里叫嚣不成？！”
　　我虽然很不想承认，但这个胖子说的的确是事实，更重要的是他后面那两个不断抖动着胸肌的保镖，让我打消了暴扁这个奸商一顿的想法。
　　扁着嘴走在街道上，我沮丧地反复数着手中的铜币，希望能数着数着多出一个来。辛苦工作了四个小时，就这个几个钱，5555，还不如去打怪呢！
　　妈的，都要怪那个几个人，特别是那个叫殇无涯的臭屁家伙，我态度恶劣还不都是让他们给气的，等高级了，对他们一定要见一次打一次！
　　“20铜，差得太远了！”一只大手伸过来，我手中那袋铜钱眼睁睁地被它夺走。我惊呼着转头，刚要怒发冲冠，看清楚来人之后却彻底泄了气。
　　“零红颜，欠本城治安管理费用共计黄金3两，现归还20铜，还余白银2两铜80枚。”是城市护卫队的NPC。他们丢下这句话之后，就骑着高头大马转身而去了。
　　靠！！老子好不容易弄回来一点钱还被你们都剥削走！还要不要人活了！狗日的城管！我望着护卫队的人离去时激起满街灰土，心里既气愤又无奈。唉，谁让倒了八辈子大霉欠他们钱呢？
　　要说这笔债，要追寻到我刚从出生地出来的时候了……
　　四周雕花的立柱栏杆，骑了兽的吊脚飞檐，斑驳的青石地面出现在眼前，刚登陆进这个游戏的我走在宽敞的大街上，好奇地左右张望，街上的人很多，服饰五花八门。我能从衣着上大概看出路上玩家的不同，和我一样的布衣新手就不用说了，白衣飘飘的提剑侠客，那是求仙问道的昆仑武当；光头带着念珠的小僧，那是天下武功出少林；铁马金戈的弄枪客，那是杨门武将好儿郎；还有身后跟着各种或可怕或可爱怪物的，那是大西南的五毒教弟子……
　　女玩家也不少，不过相比为数众多的男侠客们，温柔乖巧的女玩家走在街上无论怎么样都是一道亮丽的风景。
　　这个城看来是个大城，武器店、道具店、酒店、铁匠铺等等应有尽有，可惜我现在一个铜板也没有，因此也没心情进去参观，省得自己买不起眼谗。照以前游戏经验，现在只有先出城打些小怪，升几级，顺便赚点小钱，我低着头边走边想。
　　咦？？？怎么感觉背后有点凉？变成女性后，我的直觉都开始比平常敏感起来。疑惑地抬头看向向四周，果然发现有人盯着我看，而且，不止一个。
　　火大，我现在的样子虽然是比较耐看，但也不用这样死盯着吧？我被看得有点不爽，忍不住鼓起在以前游戏里的嚣张劲用力地瞪了回去。看什么看，没看过女人吗！我努力用眼神表达着自己的不爽。可是就在我用恼怒的眼神环视四周时，居然还有人顶着我的怒火走了上来。找茬的家伙来了，看样子还比我高级，我一边上下打量着来人，一边在私下暗暗戒备。
　　“这位mm是新人吧？城外好危险的，我带你练级好吗？”走上来的那人握着手中的剑鞘居然对我笑眯眯的开口说起话来。
　　“啊……？！”这种话和之前的设想落差太大，我一时没反应过来。
　　“mm，和哥哥一起刷怪，效率很高的哦~”那人还在继续他的说辞。
　　“可你……”我还是找不到词语接他的话，这应该算搭讪吧？靠！我居然被男人搭讪了！？！？怀着这样的心理，我看着来人的脸，一个字也说不下去，心里充满了恶心的感觉。
　　下意识的往四周看了看，在刚才和搭讪者的几句话中，周围居然又聚集了很多人，把我团团围在中间。
　　“mm我来带你吧，我已经入过门派了。”
　　“我是武当门下，我来带的话升级比他们快多了，mm跟我吧……”
　　“美女别理他们，我是标准血牛，跟我练包你安全！”
　　“挤什么挤，你个矮冬瓜，凑什么热闹，死一边去。”
　　“我日，血薄的臭道士有什么好得意的，你才应该一边凉快去呢！”
　　……
　　我想，我可能遇到麻烦的问题了。以前我碰上漂亮mm的时候也会这样，就说嘛，什么时候流行带新人了？没猜错的话，应该是我现在的样子惹的祸。
　　原来一直认为YY纯属个人自由，特别作为一个正常的男人，YY美女更是天经地义的，但现在的我可不敢这么想了，周围那群色狼赤裸裸的目光，让我觉得仿佛受到了某种程度上的侵犯……
　　当我从少许的愣神中聚焦视线后，发现众人居然那不知羞的“注目礼”已经更加变本加厉，更有甚者已经开始流口水了！！
　　妈的，老子变成这样已经很郁闷了，难道我还要在这里刚出出生点就被一群色狼侵犯么！？压住火气，我考虑着是该发火还是先下线避避风头的时候，一个洪亮的声音从人群外传来：
　　“前面那些玩家，你们在街道中间非法聚集，已经严重干扰了本城交通秩序，请尽快自行散开。”
　　没有感情的音色，应该是npc的话，不过我周围似乎没什么人理会。
　　几秒钟后，七八个捕快模样的npc冲了进来，用手中的刀鞘把围在我身边的人群强行往街道两边推，他们中间一个头目模样的npc甚至大声喝道：“都给我散开，再闹的话就告你们扰乱治安，全部移交法办！”
　　哇，跟真的一样耶！我不禁感叹着《零空间》游戏的社会还原度和npc的高智能。
　　“操，推什么推，捕快npc就叼啊，老子就不走……”
　　“一群狗腿子，威风个P啊！等俺们高级了，拆了你丫衙门！”
　　“就是，我泡mm怎么啦，碍着谁啦？！”
　　……
　　被强行推开的色狼们看来很不爽，不但嘴里不干不净地骂着，还开始动手动脚地与捕快们推搡起来。
　　“干什么，都想造反么？！全部给我抓起来！”捕头npc看来是发火了，一声令下，他的那些手下都刷的一声把刀抽出来，一场恶战即将拉开帷幕。
　　“我靠，NPC欺负人啊，兄弟们不要怕，我们人多，揍他们。”有人开始煽风点火。
　　“大家上啊，先砍了那个头目……”有人推波助澜。
　　“旁边有漂亮mm在看呢，大家冲啊!~~”汗，这什么跟什么啊……
　　于是色狼们也纷纷亮剑拒捕。一场莫名其妙的火拼就这样开始了……我在混乱中杀出重围躲到远处，一头黑线地看着街面上的混乱。
　　这个游戏怎么回事？NPC也有人敢砍？眼看冲突不断升级，场面越来越乱，我心叫不妙，如果无缘无故被人砍了或让NPC当成捣乱分子给抓住，就撞大运了！点出菜单快速选了下线，免得殃及池鱼。
　　离开游戏时外面已经夜幕低垂，我一边吃晚饭，一边想着游戏里发生的事。
　　一整个下午，不仅一级都没升，还惹了一堆麻烦。更糟糕的是现在依然身无分文，没钱寸步难行阿！是得想办法弄点钱，不过听说这个游戏打怪的话基本上不怎么掉钱的，那要怎么赚钱呢？
　　忽然发现自己对这个游戏太不了解，决定一会儿上论坛看看。怎么说这个游戏已经运行了几个月的时间，应该有玩家写了经验心得之类的文章可以借鉴。凭借以往的经验，玩游戏前该先看看这些文章，至少可以让我站在前面玩家的肩膀上，少走很多弯路。

3－美丽有罪
更新时间2008-11-30 18:40:44  字数：2339

　心随意走，马上打开《零空间》游戏论坛，刚刚进去就看到一篇名为“城中惊现神秘新手美女，引起玩家与NPC大规模冲突”的文章高高置顶。
　　这个名字……额，该不会是说我吧？连忙点击进去看了一下，竖线马上出现在我的脸上。文章是这样写的：
　　“今天下午，本城出现一穿着新手装的美女，尚未加入任何门派，在街中闲逛。众男士看后惊为天人，纷纷上前示好。却因阻碍交通，遭维持治安的NPC捕快强行驱散。美女当前，众男士为表现男子气概，遂与捕快发生冲突。打斗中，众人纷纷呼叫朋友来帮忙，导致参与冲突玩家越来越多，终于发展成大规模械斗。根据在场的目击者说，至少有500名玩家参与其中。最后，城主不得不出动了守卫军队才平息了这场混乱。据悉，，最后有80几人被NPC当场砍倒，抓进监狱，听说要关押一到三天不等，还有200多人被罚款。”
　　后面跟贴无数，有的大骂NPC欺负人，有的感叹红颜祸水，有的叫着出牢后要找齐人马拆了衙门。有的大喊“求爱无罪，造反有理！”还有更夸张的，说这场冲突是具有重大意义的，标志着人类和智能机器首次历史性的碰撞，应该载入史册等等……
　　看着这些五花八门的评论，身为当事人的我简直哭笑不得，这真是无妄之灾……以后的游戏生活恐怕想平静都不能了。
　　算了，不想这个了，就当船到桥头自然直，明日之事明日再烦，我还是先看看怎么赚钱才是首当其冲的。我开始浏览论坛里的玩家心得，靠打怪果然是掉不了几个钱，要想不做任务就脱贫，那还是要到城里的店铺打工，比如说到客栈当店小二，到铁匠铺帮忙打铁，还有帮药店到山里采药之类的。总之什么样的行业都有，不过都有些限制。一如我今天下午在城里转悠之后得到的结果。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　选了假日的大清早进了游戏之后向四周一看，哈哈，果然不出我所料，这个时间段上来的人很少。我的原定计划是趁着现在没有太多人注意，赶紧从昨天的出事地点闪走，免得再发生类似的事。我可没兴趣当红颜，更不想成为祸水，要是再引起一场混乱的话，说不定城主会把我列为最不受欢迎玩家，而对我驱逐出城。
　　还是低调点，出城打些小怪，升几级再说吧……想到这个我就忍不住火大，要不是昨天的那群色狼，我也不至于到现在还保持出生状态一级未升。
　　走了半小时之后，我真的快要累死了，这个城怎么这么大？我坐在街边店铺前的台阶上一边休息一边打量四周，我已经往一个方向走了很久，虽然中间有点绕来绕去的，但是凭直觉，总的方向应该没变啊——因为分不清东南西北，只好往一个方向一直走，怎么这么半天还没有走出去？
　　坐着休息中，我无聊地四处张望。现实世界此时应该已经开始慢慢天亮了，因为很多玩家开始在光点中陆陆续续出现，随着城中走动的人也越来越多起来，我暗暗觉得不安起来。四下打量之后，看到街道对面卖首饰的摊子前围着三个mm，决定上前去问路。同是女性，她们应该不至于制造什么事端出来了吧。
　　三个mm一边挑选摊子上廉价的首饰一边攀谈，侧面看去，这几个女孩都挺漂亮的。要是在以前，我绝对会上去搭讪，顺便买几件首饰讨mm们欢心。不过就现在这样子，唉……还是算了吧，心有余而力不足啊。
　　“几位小姐，打扰一下，能告诉我到城门要怎么吗？”我走上前去插话。
　　“哇，好漂亮的小妹妹啊！”
　　“你们看她的眼睛，好美，我都要沦陷了……”
　　“头发也好好哦，光泽一流……”
　　被她们这么一闹，我觉得头有点大。
　　实在很怀疑她们有没有听到我刚刚问路的话。比起昨天那些色狼，我有理由觉得这些女生的骚扰更加可怕……毕竟男人们还碍于性别的关系，就算想骚扰也只能局限于口头上；而面前的这几个女生可就没有这层顾忌了，她们或者根本没有考虑过要顾及什么的问题。现在正在大大方方、名正言顺的对我动手动脚ing。一个摸我的头发，一个捏我的脸，还有一个甚至拉着我的手不放……
　　“那个，我有点急事，先走了。”我用力甩开几个mm如同菟丝子一般纠缠在我身上的手，迅速撤离了现场。
　　－－－－－－－－－－－
　　又过了半个小时后，我开始边走边诅咒着那群该死的游戏策划。一群吃饱了撑得没事干得家伙，把城设计的这么大，不是存心整人是什么？！正在心里骂骂咧咧气难平时，我忽然发现一个问题，前面那个首饰摊子和摊前的那三个mm好眼熟啊……
　　额……现在只有两种可能，一种是城里正好有两个一模一样的首饰摊子，又正好那三个mm赶在她前面到了这个摊子。不过这个解释她连自己也说服不了。
　　5555555，那就只剩下一种可能——我又迷路了。
　　在她第n次开口问路，并再三表示还有急事赶着出城后，终于问清了出城的路，急忙从这群“女流氓”手中逃脱——原来城门就在首饰摊子前面的拐角处，相距不到200米。
　　想当年，我哪次搭讪不是把漂亮mm调戏得面红耳赤、芳心暗许，再看看现在，居然连问个路都要被女流氓非礼，难道是报应不成？自从进了这个游戏，我就没有一件事顺心，可我偏偏是个偏向虎山行的人，城外的小怪们算你们倒霉，本大爷我现在心情不好，正好砍你们消消气！
　　城门还没有迈出去，城门卫兵就挡住了我的去路：“零红颜，本城护卫队有事找你。”
　　被没头没脑的挡住，我还没有回过神，就被一个背对着阳光的高头大马的NPC挡在面前：“你就是零红颜？你因影响本城正常治安，被城市护卫队处以罚款3金，请尽快缴纳。”
　　“凭什么！？为什么！？我什么都没干啊！？”我看着面前荷枪实弹的捕快一头雾水。
　　“昨日下午，你于本城街道中影响本城正常交通秩序，特处以罚金，或者2日拘役，你要选择拘役？”NPC的话中不参杂任何情感，一切都平铺直叙。
　　“我！那是他们！我没有参与啊！？”我还是无法理解，甚至为这种无妄之灾落在自己头上感到恼怒。亏我还夸奖NPC智能高，现在看看，到底哪里高了？明明就是一群睁眼瞎！
　　“违令者加倍处罚！”NPC看我眼光不善，丢下这句话就转身离开了。
　　于是，我就这样糊里糊涂地欠了城管大队3金，红颜祸水的价格。

4－第一次组队
更新时间2008-12-1 15:57:12  字数：4111

　辛辛苦苦地忙活半天，结果只能挣到20个铜钱，想到自己不仅没有可能依靠劳动致富，就连偿还欠款的全部数额都还有相当的距离，我真是一语泪双流。
　　还不等泪水落在地面，一只肥鸽便扑楞楞地落在我的肩头丢下一个卷轴，接着转身扑棱棱飞走了。这鸽子还真重，起飞的时候借我肩膀力那一下硬是把我往后推了两步，嗬，肉不少啊，熬汤喝应该够分量……
　　展开卷轴一看，原来是是新手NPC野叟终于想起我来，给了我一个新手任务卷轴。我不想理会，继续朝门外走，城门卫兵又再次把我挡住：“你身手太差，此时出城恐怕会有生命危险，还是升上5级再来吧。”
　　尝试多次，都被卫兵的长矛挡回来。我哭笑不得，我身手太差？是在和我说笑么？玩这么多游戏，出城都不让的这是第一个。可是和卫兵死扛实在是很弱智的行为，何况此时我的程度又根本无法和npc抗衡，算了算了，强龙压不过地头蛇，你们不让爷出，行，那爷不出了总行吧？但出了乱子最好不要怪我，可是你们不让我出城的！
　　拿着新手卷轴老老实实跑任务吧。说实话我是那种不喜欢做任务的人，一个游戏非要不停的用给所有人都相同的任务来实现升级和必要转折是一件既乏味又无创意的事情，我通常的习惯是自己乱砍到适应游戏的技能系统，之后再考虑要不要在空闲的时间里完成任务。算了，即便我想出去，也要级别能够，好吧，如他所愿，我就去做任务按照一般玩家进程来开始这个游戏好了。
　　新手开始的任务和大部分游戏一样，就是在城里跑跑，认认路，找找NPC，一边找一边给点经验让玩家把前几级升上去。提心吊胆的躲人捡最僻静的路线跑了一圈下来，我身上多了一件最简单的衣服和一条女生的裙子，一柄侠少剑，外加一个加4点身法的新手香囊，包里还有3个止血散，并很快升到了8级。
　　熟悉了npc位置后，我开始深切地感慨自己的搞笑，之前居然会在这样简单的城里迷路，难道果然是我预计的因为莫名其妙地变成女儿身，被游戏系统设定连男人最引以为骄傲的方向感也一同丢失。
　　继续骂策划……
　　但话说回来，我确实没见过几个方向感好的女人。啊，老姐不要打我！
　　硬着头皮到人数众多的广场上找新手指引npc野叟那老头，我努力低着头不想让太多玩家注意到我。面前的老头上下打量了我一番后说道：“少侠来此地也有些时日，行走江湖，朋友是最重要的，带一个朋友组队来我这里吧。”
　　听了他的话，我不由得暗自低头打量周围往来的人，但绝对不敢再光明正大的四下张望。不是我有被害妄想症，实在是因为有了之前那些不良经历，我对周围的“异性”同胞再也不敢有什么奢望了。下意识地找寻女生，可是在男少女多的这里，哪里有那么多的新手女生任我挑选？打望了许久之后，我决定放弃。或者自己去砍怪把这级升了，等认识了什么女生的时候再来完成任务好了。
　　踌躇之中，有人朝我伸出了手：“哈罗mm，我也找组。”
　　……无视他，我继续朝人群里看……
　　“嘿，这，我在这儿，别看了，这最帅的人就是我了！~”
　　被这话一刺，我不由得抬起头来打量这个一直热情的对着我说话的人。他的目光带着习惯性的轻佻，但细看之后却带着一丝执着，细长的眼睛和挺直的鼻梁形成刀刻一般的雕塑容貌，只不过他嘴角带着的败家子般的笑容使得这尊本来有些完美的雕像有了败笔。
　　从头到脚把他好一番打量，尽管我已经开始有点动摇想捡这个白来的便宜组队完成任务算了，但又不得不承认自己相当怀疑他的来邀组的动机。继续不甘心的朝周围望了望，又担心之前的悲剧重演，我思虑再三还是郁闷着同意了他的组队邀请。
　　入组之后，我马上打开组队栏查看了他的名字，楚天飞扬。蛮阳光的名字，和面前的人真的不太配，可惜了这个好名字。
　　这一组，围绕在我身上的光环直接把我暖到了9级50%。
　　野叟笑眯眯的对我说：“女侠，眼下这城中你以了然于胸，不如出城去逛逛怎么样？记得带10个兔尾回来给我哦~”
　　这老头是怪异收藏癖？收集兔尾？看看广场上一大片的人，每人都带10个给他，他怕是要拿个大车来才能装的下了。我在心里念叨着，忍不住摇了摇头。
　　楚天飞扬笑起来阳光灿烂：“别发呆了，早点搞定，早点去入门派。都是兔尾，我们组在一起打吧，这样效率应该高些。”
　　我接受了他的建议与他一同出城。外面满地的白兔灵动可爱，换作平时我一定会……哪怕是平时，我也依然一定会把它们打来吃肉的。
　　欺负兔子，当然不是侠之所为，但是看着遍地的兔子，要强忍住把它们拿来烧、烤、蒸、煮的想法而只是收集它们的尾巴，还真是比较困难的事。而且，这些兔子中间还有一只体型是其他兔子3倍，通体乌青色，眼球如血红色琉璃般，额头上还有一块月牙痕迹的——月亮兔，正在我看着它的时候，它慢慢的转了过来，紧接着就朝我的方向蹦了起来，随着它的一蹦一跳，我甚至明显地感觉脚下的地面也开始晃动……
　　“你看这个怎么样？”我对着一直专注低头打怪的楚天飞扬说：“那个朝我蹦过来的超级大肥兔貌似不是很好吃的样子……呃，阿！！！！”
　　就在我说话的同时，那只怪兔子——如果可以算兔子的话，已经蹦到了我面前并且用前爪抓了我一下，看着血条迅速去了一半，我不由得皱起眉头，靠，原来兔子群里也有小boss。
　　……举起了剑，我跳开几米，喝了一瓶止血散，猛然冲上去抱定决心和它硬扛起来。
　　楚天飞扬扭头看到这样的场景，也皱了皱眉头，提起武器上前加入了我和月亮兔的战斗。
　　硬砍的效果是很差的，眼见包里的3瓶止血散都已经喝光，boss月亮兔却丝毫没有歇气的意思，我依稀记得前10级是没有死亡惩罚的，决定最后搏命一击并准备免费回城。
　　楚天飞扬却显然和我抱有不同的想法：“你闪开，让我来！”他的话音还没有落下，我就被被他轻易地一把推开，但却在倒在地上的同时听到了兵刃刺入血肉的声音。
　　有些胆战心惊地回头，却看到他咧起的一口白牙：“我代表月亮，前来拜访！”
　　同是新手，和boss相差力量悬殊的他居然没有死？我惊讶得看着他，相当不能相信眼前的一切——因为攻击前他奋力加到洞察上的几十点属性让他在挥出那一剑时出了一个对新手而言相当惊人的147伤害暴击，而boss也是因此而倒下。
　　他的剑直插入月亮兔的头部没入3寸。拔出剑，他再次扭头看了看被推倒在一边的我，摸摸鼻子干笑道：“额，哈哈，就这样？一点也不强嘛。”
　　“废话，爆头啊。”拍拍身上的土，抬头看到楚天飞扬朝我露出的一个非常耍帅的笑容，牙齿还闪了一下光，让我有上去给他两脚的冲动，“我也可以的，干吗最后把我推开！？”
　　“危险的时候，男人应该在女人前面。”他收敛了那些痞子样的笑容，说起话来一脸认真。
　　靠，老子也是男人！！虽然在这里，被这个鬼服务器搞成女儿身，但也不至于还要被人保护吧！？我悲愤到难以附加。
　　在我找不到词语说话的时候，耳边响起的系统提示音打断了我的思路：“恭喜你们成为第66组杀死boss月亮兔的玩家，系统奖励你一个神秘宝盒和一个黄金福袋。”
　　然后系统提示：获得神秘宝盒；获得黄金福袋。
　　打开包袱看了下，原本空荡荡的包裹里面果然多出来一个大约掌余长，三指宽的长方形朱漆木匣。
　　我的手才刚刚触碰到那个木匣子，系统提示又开始继续：“神秘宝盒，开启时不要只在里面关住希望哦~”
　　#￥%……￥—……这难道是潘多拉的盒子？这都什么乱七八糟的设定。
　　除此外还有一个大红色系着金线束口的锦囊，“黄金福袋，开启后玩家可随机获取一定数额的金钱或经验。”恩，我眯着眼睛笑了笑，这东西看上去还差不多。我还清债务的日子应该不远了。
　　“呶，你来扫地吧~”楚天飞扬朝我飞个眼色，然后揪起一根草杆儿躺在一旁休息起来。靠，话说我以前也是这么对女生说的，现在算是现世报吧……我看在他袒护我的份上，没有再损他，低头清点起战利品来。
　　那一地的爆出物里面有一刀一剑。我触到那把刀时，耳边系统提示声介绍道：“戒刀，佛门僧人云游时随身十八法器之一，只得割切三衣，不得杀生，故名曰‘戒’。”
　　还有一柄弯弯曲曲的小剑，“灵蛇剑剑身矫如灵蛇，弯弯曲曲，变换无定，令人防不胜防。”
　　这是这个游戏的帮助系统，会对第一次得到的物品进行介绍。刚才在拿兔子尾巴时已经介绍过一次，所以我并不奇怪。
　　楚天飞扬只要了那把刀。其它的材料、垃圾等等他统统拒绝交易：“垃圾留给吸尘器。”他继续痞笑，而我又再度产生想踩他脸的冲动。
　　再一次回到野叟老头那里，他面前果然已经摆了小山一样高的兔尾，果然是怪异的老年人。我把怀里的兔子尾巴拿出来丢到那座“山”上，身上一热，我又升级了。
　　“没想到几日不见，少侠已经出落得一表人才了啊。我这里有书信一封，请少侠决定了门派就交给该派掌门吧。”这一升级，触发了游戏的剧情任务：选择门派。
　　－－－－－－－－－－－－
　　在门派传送点处，楚天飞扬看着我，一脸深沉的笑容：“为什么我发现自己开始对你产生依依不舍的感觉？”
　　“你省省，我吐了还要再花钱买吃的。”还给他一个大白眼，“不过，谢谢。”
　　“为何谢？”
　　“月亮兔。”知恩图报，可是眼下我无钱无物，实在没法报答人家，只好说谢谢。其实想想自己从前帮助过那么多女孩子，别人不都是向我面含娇羞地说句谢谢就完事了么？这招应该行得通。
　　“不如以身相许？”他回头看我，目光深邃。
　　“那你可能看不到明天的太阳了。”我抹下脸，这个楚天飞扬，好话说不了半句就开始耍嘴皮子。
　　“别，留得青山在，我不怕没柴烧，美女，咱们回见~”互加好友之后，我告别了楚天飞扬，也不想再回酒店打工，心里盘算着至少拜过门派之后，应该比较容易赚更多的钱吧？
　　抱着这样的想法，我头也不回地踏上拜山之路。目标：武当山。
　　武当是道教武林圣地，与佛教的嵩山少林寺齐名，故江湖上有“北宗少林，南崇武当”之说。武当派以“玄天上帝”和张三丰而显赫于世。武当派弟子，以侠义名满天下，同门之间极重情义。虽然属于道教全真一派，但却直属麻衣道人、陈搏、火龙真人一系。内功最强的门派。
　　选择它，只是因为那是个大家都知道的使剑的门派。而且也是我曾经最期望自己出现在众人面前的形象——白衣胜雪，仙剑翩飞。虽然现在莫名其妙变成女身，但是女道士也是可以做到这些的，毕竟是梦想，一定要实现。
　　传送到武当山门前之后，我的眼前是一片一望无际的金黄色油菜花田，一如我在刚刚进入游戏界面时看到的那众多场景中的一幕，而且在油菜花地中，居然有一个白衣胜雪长发飘飘的佳人正在弹琴，耳畔传来清淙起伏的清澈琴音，仿佛小溪叮咚，又似河水奔流，闻之如见真景，叫人不禁神往。
　　得此佳人抚琴，君欲何求乎？

5－琴声剑影
更新时间2008-12-2 15:08:03  字数：3498

　满目金黄色的油菜花田背景下，一个身着白色轻纱小衫白色绣缎长裙的女子坐在中间，专注的低头抚一把青黑色的琴。
　　琴声轻时若情人间的细语吟哦轻语浅笑，重时如大浪淘沙时激扬澎湃震撼人心，音至高处仿佛钢丝悬空命悬一线叫人捏一把汗，声到低谷又如海中暗涌于低浅的振动中透出无尽力量。
　　听着这样的绝妙琴音，望着那个白色的曼妙身影，远处的我也不由看得痴了。急切地往前走上几步，想看清楚那白衣女子的样貌。
　　“好琴，好曲，好美人啊！”不等我上前，已经有另一个声音朗声说道：“月，许久不见，你依然这般聪慧动人。这把唐时名匠雷迅所制之奔雷琴，虽琴本身音质雄浑沉重，有如雷鸣，令人心惊，但在你手上操弄之后也被化作绕指柔了。”
　　语落，从附近走过来一个人，虽是一身普通布衣装束，但是举手投足间却透出种轻逸的不凡气质，看了就让人顿生好感。
　　“纵使百炼钢作绕指柔又能如何？得不到我想要的，我宁愿煮鹤焚琴，让这一切都了了才干净。”那白色身影依然低着头停下手中抚琴动作说着，让人看不清样貌。这女子声音轻如羽毛抚过脸颊，音色如水般清润，叫人闻言倾心。
　　“月，我知你怨我，但她对我一往情深，为了和我在一起，已经让那里没有人能容得下她，不得已我才抛下帮里的一切随她来到这里。”那布衣人解释道。
　　“一往情深？为了这个人，你情愿抛下一个几千人的帮会和已经经营得有声有色的产业！？如果这些什么都不算，那我……那追忆踏浪、潜空云他们又算什么？！”白衣美女显然是有些生气，原本清润的声音高了几度。
　　“我和浪他们都交代过了，那边交给你们几个一起管理，我很放心。争夺了太久，累了，想歇了，离开那里对我或者是个不错的选择。”布衣人依然不疾不徐的说着，只是脸上的神情仿佛进入了回忆：“月，你们一直是我最信任的左膀右臂，也只有把云轩阁交给你们，我才能放心的离开。”
　　Hoho？原来这里有人和我有志一同啊~话说怎么会有这么多人弃帮跑来这个游戏？
　　听着他们的对话，我不由想到自己来《零空间》的初衷，心里浮出抹淡紫色的身影，忽然有些心伤。
　　“……你，一心只念着她了？”那个叫月的白衣女子似乎有些伤心。
　　“是的，得她，我无怨。”他亦回答的坚决。
　　“那好吧。话不多说，你若过得了我三招，我就再不纠缠。”女子起身说道：“出剑吧！”她放下手中的奔雷琴，提起一把与琴身相同颜色相同花纹的剑，径直朝布衣人走去。这时我才看清她的身形。她有些偏瘦，鹅蛋脸型烟眉淡扫，原本应是温柔的眼神此刻仿佛蒙上了一层寒霜。
　　看那布衣人的样子，应该和她差不多这几天才进的游戏，不可能级别太高吧？这样就要打？不要搞错！这女孩虽然看上去很柔弱，听口气可是不简单，他们应该也都是玩家吧？
　　想到这些，我又不得不暗骂自己简直是在问废话，如果是隐藏任务npc才不会说那么多的话……
　　拜托，你们打就好，我还是去拜师吧。我现在身无长物，就算想凑热闹都没有这个条件……虽然对美女无比好奇，但是玩游戏还是要以快乐为本，光听他们那大段对白里什么前尘往事我已然头大，再加上对八卦我也不是很有兴趣，于是，别人的事让别人烦去，趁他们烦还是让我穿上他们的鞋子让他们找去吧。
　　不想再听下去触景伤情，我刚转身动了要走开的念头，只听得身后传来兵刃落地之声。回头之后，看见月手中那把剑已然落于她脚下，她仰头哈哈哈笑了三声，竟笑得落下泪来，看着布衣人说：“你竟然也不躲，就这么大义凌然的等我一刺么？想不到最初为了不让大家脱离帮会规定必须要受帮会人三招这规定，最后落到你头上时，你却能如此坦然？罢了，你走吧，继续你的一往情深去吧。”女子说罢，别过头去，不再看对方，似乎是怕他看到自己落泪。
　　“你……唉……”布衣人显然没有料到月会自己扔掉剑，愣了一下，长叹口气说：“就当我负你们吧。”然后转身离去，留下白衣女子一人在金黄的油菜花田中孤寂。
　　此刻同样是金黄色美不胜收的背景，却让我觉得这光芒刺得人眼睛都开始痛起来。
　　“纵是她的一往情深，那么我，我对你的又算是什么呢？”看那布衣人的身影已经消失在远处，月抬起头朝着他离去的方向说着，脸上两行泪痕清晰可见。
　　这一幕让我忽然心痛她哭泣时无人依靠，便朝她走了过去。
　　“强扭的瓜不甜。感情的事情，强求不来的。”我走到月身边开了口。
　　“我就算如此不堪，也不用旁人来看我的笑话。”她目光一凌，看向我时全是冷冽。
　　哇勒，这美人儿好冷啊。
　　“我不是看你笑话，只是为你觉得不值。”为她把掉落地上的剑捡起来。叮，系统又在提示了：青冥剑，谣传为百年前绝代高手青莲居士的配剑，内中藏有一个天大的秘密。
　　天大的秘密也不是我的，君子不夺人之美。把剑递给她，她却不接，只是听了我的话，顿了一下，然后开始自顾自的哭泣。
　　再强的女人也只是女人而已。我叹气走过去，揽过她的肩膀，让她的头靠在自己肩上：“那，妹妹的肩膀借你一用，算刚才说错了话给你的赔礼吧。”她本能的想要把头撑开，却被我用力抱住制止了她的动作。
　　渐渐的她不再用力撑着，脱力靠在我的肩头，低声的啜泣起来。
　　此时的我该说是什么心态好呢？佳人在怀，梨花带雨，可惜不是为了我而哭的。更凄惨的是，我现在居然是一届女儿身！如此大好的把妹机会，就这样因为我自己“不能”而白白失去了。
　　此情此景，如果再配上一杯82年的Martini，我这个凄惨的女人形象应该就更加完美了吧——额，这个貌似是中国古代背景的游戏，那就，换成木兰春好了。
　　有诗云：
　　登茅台,西北望,借酒消愁愁断肠。
　　女儿红,木兰春,醉生梦死游东阳。
　　二十四桥明月,独照西厢,乍凄凉。
　　玉笛谁家听落梅?怜宋玉,自惆怅。
　　更几许,江淹怨别离,庾信咏愁赋。
　　由不得我神游在飘满酒香的诗句中YY美女，肩头的女子突然猛力推开我有些迟疑地说：“嗯……谢谢你，我……该走了。”然后就要转身而去。
　　哎？！这女孩子怎么这么不可爱，借完了肩膀这就要跑？“等等！你的剑！”我大声地朝对方离去的背影喊道。
　　“送给你了。”她倒是还真大方，继续头也不回的径直往前走去。
　　“你叫什么！？”我不甘心的喊。
　　“吟星月。”远远的留下这个名字，女子的身影消失在我的视线中。
　　吟星月……听起来就是个悲情的苦名字，我摇头叹气。她和刚才那个劈腿的布衣男之间应该是有故事的，而且似乎是什么“我爱的人不是爱我的人”这类型。
　　唉，别人的女人我惦记太多只会给自己空找麻烦而已。我自己又不能，何必自寻烦恼？只是，我左边的肩头依然还是温热的，那温热中带着吟星月刚才留下的泪水以及幽兰般的阵阵清香。
　　独立，坚强，倔强，深情，只是这一面之缘，这个女子居然就能给她留下了这么多形容词，好像空谷中的——卡萨布兰卡，一种花朵很大的白色兰花，记得我老姐就很喜欢这种花，每次生日都非要逼迫我买来相送，那花很贵，一束5支装就要170多块，每年都要被她盘剥……靠，都躲进游戏了，干吗还想这种痛苦回忆！我伸出手指敲了自己一下。
　　如果没有这温热，这泪水，这幽香，还有手上的这把剑，我可能根本不相信刚才经历过的这一切。摇摇头，这种女人不是我的菜，更属于惹不起的主，我还是躲远点吧。
　　不过手上这把剑还是相当有概念的，记得《卧虎藏龙》里章子仪奋不顾身跳入深潭中要取的，就是它吧。
　　青冥剑，强化度0，外攻42，内攻98，重量35，耐久120，配备等级22级，附加属性：内攻提高4%武功发招概率提高4%，是把好兵刃。不过我现在还拿不起来，把剑收到包里，又再度回头看看那片金黄色的油菜花，回忆着刚才那个白色的身影，我叹气转身往武当山门走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抬起头看到前面的山门上，遒劲有力地写着“武当”二字。方圆八百里内，高险幽深，飞云荡雾，磅礴处势若飞龙走天际；灵秀处美似玉女下凡来。武当主峰天柱峰，被誉为“一柱擎天”，四周七十二峰凌耸九霄，且都俯身颔首，朝向主峰，宛如众星捧月，严然“万山来朝”。
　　立于山门之下，感受远处山高谷深，溪涧纵横，心中不由得俗念顿消，隐隐产生出世之感。山上传来武当仙乐似戛玉撞金，鸣丝吹竹，飘飘云端。虚幻缥缈的丝竹声中，我开始对武当肃然起敬。
　　“这位女侠，此地乃武当禁地，如若无事，请勿擅闯。”山门旁一个貌似npc样子的扫地道士见我要往里面去，停下手中的动作对我说道。
　　掏出包中告别野叟时他交与的书信，我对那位道士作了个揖：“这位道长，在下前来拜师，望道长上山通禀。”
　　那道士回礼，高深莫测的朝我一笑，说道：“在下莫秋风，武当座下弟子。女侠既然有意拜入我武当门下，可要先过得我这一关。”说话间他伸手往怀中摸出一件物事，我原本只当他要出手，大惊之中正想着要用什么来和他打，只见他把那物事恭恭敬敬递与自己手中，而下一秒，我即从大惊转为大惑……
　　______插话分界线_______
　　话说，书架位置真的很宝贵，所以偶很喜欢站在你的书架上，所以……（对手指）那个，让偶站一下勒拉~~

6－山前背书
更新时间2008-12-2 22:42:05  字数：2087

　深蓝色的厚纸封面，淡黄色内页。莫秋风递给我的，乃是本书。
　　全书约一指厚，内页均使用北宋时公认为上品的澄心堂纸，工工整整的宋体字。随便翻了一页，上书：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”……！耶？这话好面熟阿，我貌似在很多地方都看过，但一直没有搞明白出自哪里。
　　立刻合上书，只见封面上面赫然写着三个字——《道德经》。
　　“莫前辈，这经书给我是什么意思？”我一边继续翻着书，一边问道。
　　“嗯，意思是你要把它背下来方能通过我这一关的考验。”莫秋风一边点头一边微笑。
　　“欸！？”我瞪大了眼睛看着这位拿着扫帚的蓝褂道人，一个没留神差点把书丢到地上去：“背书？而且是背这《道德经》？？你不是当我新来的好欺负吧？！”我极度不满的大声说着。
　　说实话，从小到大，背书都是我最不擅长的科目，举凡与背诵相关的历史地理政治等等等等都是令我无比头大的东西，无一幸免。想当初就是因为没有按规定背出相关课文，上语文课的时候不知被那牛鼻子老头弄到后面去罚站过多少次！
　　“少侠只要能背出《道德经》方能入我山门，上山拜师去了。”莫秋风依然一幅程式化的笑脸看着我，不紧不慢的说着。
　　尽管知道npc都是安排好了性格和态度的，可是此刻我看到他这样的笑脸却依然忍不住想上去踩两脚的冲动。不过踩npc显然是不能解决问题的，既然他让背书，算了，我还是先看看什么内容再说吧。
　　《道德经》作者老子（传说为公元前600年左右—公元前470年左右），中国古代思想家。姓李名耳，字伯阳，有人说又称老聃。《道德经》又名为《老子》、《五千文》、《老子五千文》等。全书共分为八十一章，以前三十七章为《道经》，后四十四章为《德经》，故有《道德经》之名。是道教奉行的主要经典之一。
　　我翻开第一页，上面写着：
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。
　　无名天地之始；有名万物之母。
　　故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　￥%@#*&amp;~！@￥……
　　除了第一句，其它的我全都没听说过，看了几遍，就如同很久以前看语文书必背课文一样的感受：看不懂，背不下，记不住，心中开始火大。
　　靠，老子是来玩游戏入门派的，不是来考什么OOXX的道和玄的，这明摆了就是刁难人。我越想越气，一时间连不拜师的心都有了。
　　“莫秋风，我是诚意来拜师学艺，不是没事找气受的，这什么道阿玄阿的乱七八糟，我背不了，即便是我能背得下，也不想来背。我又不想真的去学道升仙，只是过我想过的日子，今日这师，你若是让我入得便入，入不得我也自然有别的地方可以去。”我在胡乱的翻了一通书之后，对着npc义正词严。
　　“少侠是执意不愿背这《道德经》么？”莫秋风还是不依不饶地问着。
　　“我不愿！”我斩钉截铁。
　　原本以为自己会被这npc用扫帚使出什么奇怪的武当招数给送回城去，没想到他在听完我的话之后，居然放下手中的扫帚朝我深深的作揖说道：“天命之谓性，率性之谓道。原来少侠早已悟得此中真谛，惭愧惭愧。在下这就引少侠上山去了。”
　　“……！？”说句我不愿就是悟得真谛了？我简直不敢相信眼前发生的一切。
　　回想之后心说也罢，既然他提及率性，想我曾经也是一向做事不拘小节，说什么便是什么，应该也算得上是率性而为。这悟不悟暂且不提，至少不委屈自己是真的。照这么说来，这也不全是npc搞错吧？
　　我明知道自己对这个揖受之有愧，却依然嘴硬的不停替自己开解。
　　正要随莫秋风上山，只听的后面一个怯生生地女孩的声音喊道：“哎，等等啊！”我应声回头，看见一个眼光明媚全身亮绿纱衣头上扎着两个小辫的娇小身影立在身后。
　　“莫哥哥，怎么这位姐姐比我晚来这么久，还能如此快就先上山去的？”女孩的声音有如乳燕出谷，婉转甜美的音色中带着一丝羞涩，她说话的时候娇怯地低下头，但脚下的步子却与他们紧紧追随。
　　“这位女侠，我身边的零红颜女侠是因为悟得道之本意，故而得以随本人上山去的。莫非女侠你也有什么见解要说？”莫秋风依然是那幅万年不变的笑脸。
　　“我……我……我是说，”女孩低下头想了一会儿，继而抬起头来用含情水目看着我们说：“如果真要背的话，人家也是能背的啦，只是……只是眼看这天色也不早了，人家担心一直在山下荒郊野地的，人家会害怕的嘛……”女孩睁大眼睛，眼中顿时雾气萦绕，仿佛要从中流下泪来，叫人看了好生怜惜。
　　“……”这npc怕是一天之内连续遇到两个不按牌理出牌的人，既定程序都错乱了，一时也不晓得说什么才好。
　　“莫前辈，门规是重要，但我看这位师妹也是诚心入我门内，不是肆意捣乱的市井恶徒，况且眼下确实也天色不早，不然就让她和我们同行吧。”我最看不得女孩哭，尤其是眼下这种声音娇弱大眼无辜的娇俏小萝莉，更是我的死穴所在，忍不住替她说了几句好话。
　　“……既然如此，那便随我们一同上山去吧。”想是刚才莫秋风因为那个“率性”还对我佩服得紧，见我都为女孩说了好话，也不好再坚持拒绝，终于松了口风答应女孩同我们一起上山。
　　“谢谢莫哥哥！~谢谢，呃……这位是？”女孩得知自己可以通过，激动得满脸通红。
　　“我叫零红颜。”我朝她微笑。
　　“谢谢红颜姐姐！你好漂……啊！~”她说着话突然发出一声尖叫，吓得我和莫秋风赶忙回头看，却四处都没找到女孩的影子。

7－萝莉甜甜
更新时间2008-12-3 10:45:30  字数：2857

　“红颜姐姐，你踩到我的袖子了啦……”女孩的声音从我俩的正下方传出来。
　　我应声低头，只见小女孩居然摆成一个“大”字样趴在地下，刚才自己回头时往前垮了一步，刚好踩中她的衣袖。
　　赶快把她从地上扶起来，替她拍拍身上的土，我又好气又好笑的说：“如果叫一声姐姐你便要行这么大一个‘五体投地’礼，那这个姐姐我可受不起了，不如你以后不要叫姐姐，ok?”话说被小萝莉叫姐姐，这种感觉真的很差……“你叫什么名字？”
　　“笨甜甜，她们都叫我笨蛋。”女孩挠着头有些不好意思地说。
　　笨蛋……这名字还取得真是人如其名阿，我扑嗤一下笑了出来。
　　“不许笑！”笨甜甜大声喊着朝前垮了一步，但是跨步的时候左脚绊住右脚眼看又要朝我摔过来，赶紧一把撑住她，虽然她扑过来倒在我身上是不会太疼而且还有的赚，但是乘人之危是不对地，所以，忍住心痛，扶住她还是必要地。
　　话说，人妖容易么？唉……
　　“好了好了，还说不让人笑你笨蛋呢，你看看你自己，嗯？这还没走出10步，你已经摔了1次半了，小心点吧。”我温和地对着笨甜甜笑着。
　　“所以我不想别人叫我笨蛋啊，一说我笨蛋我就要出故障了……”笨甜甜忍不住诉苦，转眼又盯着我的脸双颊通红地说：“不过……红颜姐姐，你可以叫我甜甜的。”说着女孩给了我一个甜甜的笑容，效果相当萝莉。
　　口水吸住啊，吸住……
　　一路上小心谨慎的看着甜甜不要又摔倒，面前几百米的石阶仿佛走了几天还没有到，等终于走到主殿玉虚宫门口时，我们这一队早已经累得人仰马翻。
　　莫秋风拿了两封信，递给武当掌门紫鹤真人，一封应该是之前我那边的野叟交与我带给掌门的书信，另一封应该是来自甜甜那边的野叟。
　　这个和传说中所有老道士一样的白头发牛鼻子老道拿着白色的拂尘，撸了撸下巴上长长的白胡须对我们说到：“既然你二人有意拜入我武当门下，贫道便收了你们。玄真，带着两位你新来的师妹到祭剑台去选把合适的兵刃吧！。”语罢，玉虚殿前一位着玄色道服的小道上前来领了我们二人往玉虚宫后走去。
　　“这边便是祭剑台了，四周插着的兵刃是你们选择的对象，你们选好了之后就告诉我吧。”玄真带着我和甜甜走到一处空地指着面前的台子说道。
　　那块空地中间有一个汉白玉石台，雪白的石基上插着一柄巨剑，上书黄草体的“祭”字，周围零散的插放着各种不同的剑。有的寒气逼人，有的珠光宝气，还有的锈迹斑斑。
　　我挨个试了几把样子光鲜的，费了老大力气拔，那些剑都纹丝不动的插在石中，想是不愿意认我这个主人。
　　甜甜在这里也学乖了，不敢随意乱走，毕竟附近都是锋利的兵器，万一有个什么闪失，受伤也是很疼的。我回头看她的时候，她正拿着一把剑身弯弯曲曲犹如小蛇一般的细剑努力往外拔着，动作间那剑似乎是松动了一下，接着，一道白光闪过，那把剑已经在她手上了。
　　“红颜姐姐！看呀看呀~~我拔了一把剑出来！~~”她欢快的朝我喊着。弯弯曲曲的小剑，灵动非常，搭配甜甜这样可爱的小萝莉应该也算是宝剑配佳人了。
　　“恩，我看到了的。还有，我和你商量下，以后可以不叫我姐姐么？”我一边说，一边收回目光认真在剑丛中搜索起我的那把剑来。
　　“不叫姐姐叫什么？”甜甜在我身后欢喜地看着她的剑，“难道是阿姨？要不然是奶奶？”
　　我几乎绝倒，“都不要，你就叫我颜好了。”话说一个男人被叫红颜，或者小红都是让我无法接受的事情，想来想去只有颜还勉强可以。
　　“恩，好，颜——姐姐。”甜甜欢快地回答我。
　　“前面那个字就好，后面的不要了。”我头上带着黑线。
　　“人家不要，人家就是觉得叫姐姐才有亲切感，颜姐姐，红颜姐姐，你就在这两个之间选吧，不然我要叫阿姨了哦~”甜甜拿了兵器在一旁比划了几下，但依然不忘和我斗嘴。
　　在众多银灰色剑中，我的目光很快被一柄剑身赤黄，形状古朴，但看上去相当锋锐的剑所吸引。就是你了，我在心里说着，然后随手去拔了那柄剑。
　　“服了你了，不如叫我红颜祖宗如何？算了算了，随便你吧……”我的注意力都集中在拔剑上，实在懒得和她继续就名称争论。
　　出乎意料的是，我几乎没有用任何力气，就把那柄剑从石头缝中抽出，一如从剑鞘中出剑一般轻松。
　　系统提示给了我说明：“赤砂剑，强化度0，外攻35，内攻60，重量30，持久95，配备等级10级，附加属性：内攻上限提高5。”
　　《零空间》这游戏中的兵器是以强化度，内外攻，重量、持久、装备等级这几项为基本属性的。强化度可以寻找游戏中的npc铁匠或拥有相关生活技能的玩家用铁石进行打造，每提升一个强化度相应的内外攻数值将会有所增加，最多可以强化7次，因此强化度最高为7。
　　内外攻为武器在攻击时的伤害加成，也就是武器的锋利程度的表现。
　　重量，一个玩家的负重是有限的，如果带了超过自己负重的东西在身上，自然是举步维艰难以施展一身武艺的。
　　持久度在兵器使用久时会有损耗，持久度过低会影响伤害加成。
　　装备等级，顾名思义，就是能拿得起来武器的最低级别。一把神兵利刃拿在一个出入茅庐的新人身上是一种浪费，同时也影响公平性，游戏的设计者估计是出于这方面的考虑所以规定以级别来决定能拿得起来的武器装备。
　　除了兵器，其他防护类道具也是类似属性，只是内外攻变成了内外防御而以。
　　而装饰类道具如护身符、戒指等，则是侧重附加属性。
　　附加属性五花八门，有提升攻击的提升防御的，有攻击时增加使用者某种属性的，有给被攻击者赋予某种负面状态的等等。
　　“那就还是红颜姐姐好了，红颜姐姐，多亲切啊，嘻嘻～”甜甜笑着，“选好了么？人家可是等了半天了哦～”
　　我在手里掂了掂这把赤砂剑，不轻不重，样子虽朴实倒也不失为一把称手的兵器。满意地点了点头，然后转身对甜甜说：“好了好了，我这刚选好，甜甜，我们这就回去吧。”
　　紫鹤真人看了我们拿到的剑，撸着胡子说道：“零红颜，笨甜甜，本座现在正式收你二人为我武当座下道家弟子。”随着武当掌门朗声说出的这句话，我耳朵里也叮的一响传来系统提示：你已成为武当弟子。
　　从真人那里接过道袍，然后听真人嘱咐了一大堆7788的事情之后，我们就被指导到授业师傅那里去接受传功了。
　　不似我这个被逼当女人的，甜甜可是正宗姑娘家，拿了新衣服总要试一试的，便在路上找了个小厅喊我在门口守着，而她便进去换衣服了。本来邀我同换，但我面薄不想这样占人家女孩的便宜，就干咳着拒绝了。
　　“红颜姐姐。”虽然依旧为这个“姐姐”二字皱眉头，但听着甜甜那俏生生的声音，我也知道是她换好了衣服，便回头看去。只见一双水汪汪的大眼睛望着自己，她的圆脸儿粉嘟嘟的，看了让人真想掐一把试试手感，甜甜粉红色的嘴唇微微地透着笑：“怎么样，还好看吧~？”她说着，还得意的转了个圈。
　　她的那身道袍上半身为白色，领口有一个碧绿的璎珞圈儿，腰带处有一个太极图样的徽记，想是代表武当弟子的意思，下摆为雪青色，前面两条带子上有白色和雪青色相间的方块连续纹样，领口、袖口和下摆收口处均有黑色滚边，看上去既灵动又不失大气，剪裁得体而且刚好衬出了甜甜的玲珑身段。
　　“嗯，好看，真好看。”原来小萝莉也是可以有料的……呃，我又邪恶了。
　　我仔细的上下打量着甜甜，弄得她都不好意思的低下了头。
　　正当我还要说什么时，一只鸽子飞来落在我的肩头打断了我的思路。抓过鸽子看了一番，发现那鸽子胸前还写着“帅鸽”二字……

8－各自有困境
更新时间2008-12-3 14:35:49  字数：2110

　那是一只白色的信鸽，不，“帅鸽”。
　　这游戏风格为中式古风，通信自然要用到“飞鸽传书”。不过那是因为此时鸽子的主人和我此刻身处两个不同区域的原因，近一些的地方就可以用“隔空传声”了，这是武打小说的技能设定，转移到了这里就成为人人都能使用的技能，好像无线电一样。
　　“忽然想你了，一切都还好吧？”发信人是楚天飞扬。
　　我成功地被这句话呛到，一时之间居然不知道要怎么回复他。
　　想我？
　　我心里泛起一阵恶寒。
　　“嗯，入了门派，一切都还好。你呢？”对于话里有话的回复，永远是按照直线性思维往下就好。
　　“不好。因为想你啊……”看到这里，我本来想直接劈手把送信的鸽子从肩头打下的，但转念想起发信者曾经在boss面前挺身而出的坚决，又把已经伸出的手臂收回，强忍住心中的剧烈不适，稳定视线继续看信：“这少室山上不仅没有一个女人，而且知客僧还要求我在山下和百十号人抢一个叫做黄虎王的怪，已经好几个小时了，人山人海中我虎毛都摸不到半根，真的要频临崩溃边缘了……”
　　原来此时的他正在少室山下被迫打老虎中。
　　据说和我在门派传送人处分开后，楚天飞扬原本是想入少林的，但是没想到少林的入门考验丝毫不比武当逊色。知客僧说少室山下那虎群中有只叫做“黄虎王”的boss经常伤害上山香客，少林的入门任务就是让欲入门下的新人降服那只大老虎。
　　想来少林寺凭借历任僧人博大精深的武学造诣，一直是武林中泰山北斗一般的存在，加上藏经阁内收集了十八般兵器三十六路拳脚的各式各样的武学秘籍，更有易筋经、洗髓经等少林的镇寺之宝，选择少林作为自己修习武术之门派的玩家必然不少。
　　虽然我在武当山门前侥幸过关得以上山逃过了武当入门的折腾环节，但后来听甜甜说她一大早就来到山前想去拜师，被挡在山门外背诵《道德经》的几个时辰内，看到不下千人与她相同遭遇，只不过大部分人都认为要在片刻之内熟记老子的经典实属不易，都纷纷回去做准备了。
　　几个时辰内不下千人？
　　武当尚且如此，“天下武功出少林”的少林寺门前人数怎么会少到哪里去？想像着数百人VS一只大老虎的场面，我不由吃吃笑着回信给楚天飞扬：
　　“原来光头和尚比长辫子道士更懂得折腾人的秘笈。小心被老虎吃了哦~”
　　“不然你过来陪我，保证我会更加心甘情愿地进入虎腹。”他不依不饶。
　　“你自求多福吧！”我明白楚天飞扬那种给根杆子就往上爬的个性，忙把手中的手电筒灯光收回来，省得他看到光柱也要爬上去。
　　视线从信鸽处转回，我看到身边的笨甜甜一脸鬼笑：“红颜姐姐，你行情不错哦~刚来就有人瞧上了？”
　　拍拍她的头，我干笑起来：“我瞧上你才是真的。人小鬼大，行情不错这种话都说得出？”再往下说就要尴尬了，我忙指着不远处立着的中年道人模样的npc，对甜甜说：“那边那个，应该是道家的授业师傅了吧？”
　　走过去向NPC恭恭敬敬作个揖，果然正是我们要找的道家师傅。
　　“武当道家是内力精湛剑法神通的剑师。技能包括五行和无属性在内的六系内功攻击技能，另外有护身和逃命用的辅助技能。对操作要求最高，但将是战场上最强的攻击点所在。”在我和甜甜对道家师傅说明了来意之后，面前的npc娓娓道来：“武当道家潜能加点以内功最为重要，洞察根骨次之。内功决定全部攻击武功的威力，洞察决定辅助武功的效果，根骨能增加生命。怎么样，要向为师学习哪些技能呢？”
　　师傅说着，打开了武功技能面板，满满的一整版技能，看得我俩眼花缭乱。刚要开始点选技能，却被师傅伸手阻止：“且慢，徒儿可要看清技能要求才好选择修习。”师傅意味深长的话，让我听着口气不太对，于是下功夫仔细研究了面板上的技能要求：
　　“入门武功，武当剑经，武当道家弟子入门心法，有助于内气回复。修习要求：等级达到10级；修习消耗：金钱30铜，经验40。
　　初级武功，武当剑法，武当基本剑法，用剑气直线攻击单一敌人。修习要求：等级达到10级；修习消耗……”
　　我想我已经知道师傅那诡异的语气中带着的意思了。学技能居然还要交银子拿经验？！搞什么飞机？我开始在心里暗骂游戏策划。
　　想着还身负“城管大队”的巨债，如今学艺又要钱，可笑我只想仗剑走天涯，没想到天涯也要钱，实在情何以堪。
　　“红颜姐姐，我已经学好了，这学费还真不便宜阿，你……”甜甜看着半天都没有动作的我，语气有些迟疑。
　　“呃……那是相当的不便宜了……”对于身无分文的我而言，怎样的价格都是和便宜无法沾边的。但是我并没有错过在我念叨着不便宜的时候，甜甜低下头微微露出的一个诡异的甜笑。
　　“可以到商会老板那里去做些任务来赚钱的哦。”抬起头来，甜甜笑眯眯的对我说。
　　《零空间》游戏背景时值宋太平兴国四年，家国初定，百废待新，各种物资都十分缺乏。为解决这个问题，这个游戏中最庞大的经济联盟“百商会”则给众玩家提供了一系列收集任务。玩家可以随时在各大主城市的商会老板处领取任务，商会老板会根据玩家的等级分派不同的任务，完成任务就会得到金钱等奖励。
　　没想这甜甜虽然走路笨拙，动不动就要摔倒，对经济线却是无比熟悉的。我不禁感慨，毕竟人家才是真正的女儿家，在金钱这方面有着天生的优势，“这样也好。呵呵，被你看出来我现在钱袋干瘪。”我大方承认，本来就不是真女生，穷也不能怪我吧。
　　甜甜俏脸一红，轻轻地笑说：“红颜姐姐，别看我小，玩这些游戏我可不是新手呢。下山我带你去看看好咯。”

9－甜甜的事业
更新时间2008-12-3 19:47:16  字数：2264

　经历了武当山的一上一下，再回到城中，看着熙熙攘攘的人群，车水马龙的街道，还有各式各样的经营摊贩，我仿佛亲身回到了北宋。四周的纤细秀丽的建筑，绚烂而富于变化，中间不乏各种复杂形式的殿阁楼台，搭配菱花隔扇，精巧的雕梁和小飞檐，真是巧夺天工。
　　《零空间》的广告词里说：“重现北宋时期壮丽江山”，做得果然细致。之前刚入游戏在城中东跑西窜适应npc位置，我并没有停下步子来细细观赏风景，此刻再度走在城中，我已成为拜师下山的武当弟子，心情自是不同。
　　“红颜姐姐，前面就是我的‘大本营’了，带你去见识一下！”正沉浸于四周高度仿真的街道景色及北宋纤秀的建筑风格中时，甜甜拉住我的衣袖，指着不远处一家楼阁，神秘的对我说道。
　　听到“大本营”这个词，我心里不禁有些奇怪，这个小丫头虽然和我同样等级，却已经在游戏里有了什么背景么？我随着甜甜来到了那座楼前。
　　“红袖坊”几个瘦长的金色楷书字从右往左写于楼上朱漆牌匾中。门柱两边挂着行楷书写的对联，上联“碧纱待月春调瑟”，下联“红袖添香夜读书”。迎面扑来阵阵甜腻的香风，让我宛如看到一群轻纱曼舞衣袖飘飘的女子从面前经过……不用怀疑，这里必然是女人出没的地方。
　　跨进大门，这楼里的第一层不大，多半是摆了各色绫罗绸缎，靠近楼梯的一角旁放了张长木桌，上面有木尺布剪和针线筐等物，另一旁放着些完成了一半的衣物。环视一圈之后，我得到的认知是这儿应该是个布庄兼成衣定制店。
　　如果甜甜称这里是她的“大本营”，那她自己应该是这里所谓的生活玩家了。每个游戏里都有不喜习武专做生活技能和以挣钱经营为乐的玩家，这游戏里既然有庞大的经济联盟“百商会”，那么有为数众多的各类生活玩家也不足为奇了。
　　“你的，铺子？”我看着店铺里雅致的装修，心里相当惊讶。
　　“几个姐妹一起包下来的，”甜甜对我言语中的诧异不以为意，一边笑嘻嘻的端着茶示意我在她旁边的椅子上坐下，一边继续说道：“不知红颜姐姐有没有兴趣入股呢？”
　　“入股？”我有点不可置信地看着面前这个小女孩，再次敬佩了女性同胞强大的敛财能力，“怎么个……入法？”还是想听听看她会怎么说。
　　甜甜把青瓷茶碗凑近浅粉色唇边，微微一笑，露出一个相当精明的表情：“这要看你愿意和我们合作到什么程度了。”
　　“我初来，你也看到的，一无所知，所以你淡说无妨。”我笑笑，想看看甜甜的葫芦里卖的什么药。
　　接下来，甜甜向我讲述了她所说的那一群姐妹所涉及的产业，包括这个游戏几大主城的餐饮、车马、杂货、娱乐等等事业都在她们的囊中。甜甜这个装修雅致的小楼只是她们全部产业的冰山一角。
　　说到餐饮，我马上想起打工的那家酒楼，便问道：“我开始打工时到过一家酒楼叫座听雨阁的……”
　　“对的对的，那是老大开的。”甜甜听到我说听雨阁三个字马上打断我回答道：“那是我们的老大影残霜开的酒楼，也是目前这里最高档的酒楼哦~”她说话时面露得色，眼神中满是憧憬。
　　“嗯，我在那里打工过，觉得它家的风格和别家有很大不同，想来你口中这位影残霜姑娘必然是冰雪聪明了。”我说完便低头饮茶，甜甜给我的是杯碧潭飘雪，黄绿色的茶汤液面上几朵白色的茉莉漂浮其中，闻起来花香扑鼻，品后茶韵悠然，叫人心旷神怡。
　　“扑哧——”甜甜忍不住笑起来，“姑娘……哈哈哈，笑死了……他，姑娘，哈哈~”
　　“怎么？我说错什么了？”被她笑得有些窘，我却不知道自己到底哪里搞错了。
　　“哈……不……哈哈，”甜甜笑得花枝乱颤，喘气都有些困难，小脸憋得通红，终于提了一口气上来说：“他是男的啦，虽然我们都老大、大妈的这样叫他……哈哈……但你也……”
　　等甜甜终于笑够，她才一边带着哈哈呵呵嘻嘻这样的间断一边向我解释了她的笑。
　　原来这个叫做影残霜的人，是个男人。也是是她们的大Boss，早期她们的经营资本和稀缺材料全都是他提供的，他的要求不高，只是需要今后营业额的30%作为回报，甚至连入股都免了。如此优惠的投资人，换成什么人可以拒绝呢？
　　再看看甜甜提起影残霜这个人时双眼中的憧憬，我不由得对这位与自己刚刚相熟，行动有些笨，但脑子里满是小算盘的小妹妹憧憬佩服的人充满好奇，忽然很想见见这位经营奇才。
　　“这里……也有娱乐业？”问这个问题的时候，我的脸有些碎。
　　“你有兴趣？”甜甜听到我这句话，立刻把手中的茶杯放到一边说道：“我本来就想推荐你这个呢，真的，如果你不加盟我们就实在太可惜了……”甜甜看着我的目光仿佛在看着一块大元宝，而且还是闪闪发光的那种。
　　“我觉得你还是要和我说一下范围……”我被她看的胆寒了，面前这个小女孩算计的能力绝对不会比我差，这个娱乐业要说大可就宽泛了，温泉桑拿，唱歌跳舞，陪酒陪笑，陪……都是娱乐，虽然我不善良的直奔主题想过去，但之前打工路过的怡春院丽春院可是不老少，谁知道哪家又和她们的经营团伙有关系呢。
　　唉，身为女人真是诸多不便，连说话都要小心这些有的没的，我的心里憋屈，但又没地方抒发。
　　“想知道范围么？”甜甜眨眨眼睛，笑咪咪地看着我说：“那你就必须先加入我们的帮会哦~帅哥美女都多多~”她一边说着一边用胳膊肘戳着我。
　　我没有加入帮会的计划，因为过去的事还在我的记忆中时不时出来打扰，我不知道来到这里的未来是怎样，只想打发我这些多余的时间。但无论是自建帮会也好，加入帮会也罢，对我而言，增加的都会是无言的压力和负担。
　　“我想，我还是不知道比较好。”我抱歉地对她笑笑，觉得这轮谈话可能就此打住，作势准备离开。但刚要起身，就被一柄质地凉滑的扇子抵住下巴被迫地抬起头来。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　恩恩,嘿嘿更新完出去吃火锅,冷天吃火锅,完美nia~~~~(用扇子抵住你的下巴)把推荐和收藏都给本爷奉上!~:X
　　@^－^@

10－他是影残霜
更新时间2008-12-4 12:40:10  字数：2223

　面前是个一身白衣素锦的男子，我抬起头的时候，看到他一双狭长的眼睛正微微含着笑容看着我。他脑上绾起得发髻上端正地插着一根白玉素簪，额头饱满，眉色不浓，挺拔的鼻梁搭配着狭长的凤眼，神情也如素簪淡眉般淡淡的。
　　他轻抿的嘴微微带着一丝弧度，表情连着些许对什么都不在意的淡然。看起来他许是刚才已经听到我和甜甜的谈话。猜想他是以为这屋子里两个女孩子嬉笑谈闹，起了兴致过来看。
　　但我却被他用扇子挑下巴这个动作弄得有些恼，这分明是花花公子调戏良家少女的标准流氓动作嘛！搞什么东西，居然这样！眉头皱了起来，但在甜甜的地盘又不好太过造次，我只得别过头去让开他的扇子，冷声说：“阁下是哪位？”
　　“老大，你来得好快！”甜甜已经从凳子上跃起跑到来人身边抱起了他的胳膊：“我还担心说我一个人留不住她呢！”
　　轻轻地拍了拍甜甜的头，被她呼做老大的那个人笑意染了眸子，用略有些低沉的声音说道：“你派来的12道金牌令鸽快把我的帐房闹翻天，要是再不来，我怕我那里就要成你的鸽笼了。”
　　说完这句，他抬起头来看向我，温和一笑：“这位想必就是已经在这里先声夺人的零红颜小姐了吧？久仰。”说罢他朝我微微点了点头，然后转身找了把靠背椅坐下，随手把素扇啪的一下打开，轻轻地摇起来，视线却在他开始轻摇折扇时在我身上若有似无的扫过。
　　这种扫视和之前所有打量我的眼光都不同。尽管我心里极其不愿意把这些打量我的男人的目光拿来比较，但目前这个情景却由不得我强调自己并非女人这种尴尬的身份。
　　如果说，开始进入这游戏时，身边那些窥探我的人眼中带着的是惊讶和艳羡，之后看到我的殇无涯那眼神就纯属于带有强烈占有欲和想把我压倒的气势。而现在，我眼前这位白衣人的目光中包含的就既不是欣赏也不是占有，而是单纯的评估分级。
　　只消他用目光轻轻一扫，就让我觉得自己好像被放置在一个巨大的秤盘上，而他就站在一旁看着秤杆的刻度，精细地计算着我会价值几何。
　　虽然甜甜在之前看我的眼神里，也会偶尔带着几丝好似看到金元宝一般的神色，但那个程度是我完全能接受的，毕竟她是商人，看到潜在客户会露出本色也是理所应当。但，这位眼睛细长的白衣兄的眼神中分明没有任何别的意思，就是把我当作一件纯粹的商品在细细估量。而我也非常不争气地在他那一扫之后便顿感浑身不适。我确定，如果不是他有居心，就是我神经过敏，但我的神经从没有这么细过。
　　扫视之后，他不慌不忙地接过刚才转身进内堂的甜甜端出来的茶，眯着眼睛轻嘬一口，继而展眉说道：“在下影残霜，刚才甜甜应该已经和你介绍过我了。”
　　“听甜甜说过你善于经营的事，我也正在心中好奇，只不过嘴上还没提起。但不想你已经来了。”我暗指他是不速之客，尽管听意思是甜甜邀他前来的，但我不乐见，那他就是不速。
　　“红颜小姐大名如雷灌耳，我既然已经得到手信说你在这里，自然是要前来见上一面的。”依旧是淡淡的语气，影残霜一边说话一边品茶。这样三纸无驴的话来去几个回合已经让我开始觉得累，忍不住说：“那，现在见到了吧？如果没有别的事，我先告辞了。”红颜小姐红颜小姐这样叫着让我心里极度不爽，但又觉得我实际是男人这事没必要和什么人都说，反正往来的都是过客，何必知根知底。加上之前我已经决定要走，如果不是他冒出来用扇子抵下巴这种下三滥的招数拦住我的话。
　　“那么，红颜小姐，你是毫不在意自己已经一团糟的财务状况么？”影残霜丝毫不着急，依然低头吹着他那碗碧潭飘雪的碧绿茶汤上漂浮的些许茉莉。
　　红颜小姐……这个词我听的极为刺耳，但我没放弃他说我的财务状况一团糟这句话，忍不住骤然回头仔细看他。这个男人一身淡雅的装束，白衣看起来样子简单，但质料却不凡，细细看去，那素白丝缎之中还隐隐透出螭龙纹走针图案，腰带上别着的玉也是白色，且暖且润，貔貅兽型，三分狰狞七分气派。手中扇子扇面洁白，扇骨较薄，但红出紫气来的色泽却让人一看就知不凡，隐隐飘来的木香让我想起一个名词：檀香扇？那不是女人用的东西么？我摇摇头，对他的品位不敢赞同。
　　“据我所知，红颜小姐现在还欠着本城护卫队接近3两黄金的债务没有归还吧？”檀木香气随着他轻轻摇动手中折扇缓缓在室中散开。
　　“你怎么会知道的？！”我好像被箭射中，微微弓起背。
　　“你只需回答我是或不是就好。”依旧是淡淡的句子，无波无澜，但却透着一股让人不能与之抗衡的力量。
　　“……是了。”
　　“我可以给你一份足够钱的工作尽快还清这笔债，你愿意么？”
　　“什么工作？”我不得不问，杀人越货这种事我目前可做不来。
　　“是你做的了的，而且合法。”他终于再度抬头看我，眼里的玩味一睹便知。
　　“什么？你直说吧。”
　　“和我结婚。”
　　我腿一软，差点倒下去，回头有些激动地说：“喂！这是工作么！！”
　　“是。和我结婚，对你我而言都只是配偶栏里多一个名字而已，但为此你可以不用再为财政问题发愁。”他那平静地语气仿佛在告诉我，这是一桩对他而言再平凡不过的交易。
　　“你没有考虑过我会拒绝？”我对这些看到美女就荷尔蒙分泌旺盛的同性忽然产生绝顶佩服，之前还觉得他淡定自然，看不出商人的铜臭。现在却自嘲自己的眼光，居然没看出这也是一个美色当前不让人的主。
　　我这样揣测影残霜同时也开始反思我很久以前对着女生说类似话的时候居然也和他一般没有考虑过如果失败会怎么样……冷汗之余，感叹有时候男人的自信还真是一件可怕的东西。
　　“你不会拒绝的。如果我告诉你，逍遥法外的帮主殇无涯已经宣布下个月将是他的婚期，而他结婚的对象就是，你的话，你就不会再考虑拒绝我这个可笑的议题了。”他的薄唇缓缓吐出这句话，仿佛这件事和他毫无关系一般平静。

11－妖女当当
更新时间2008-12-5 10:34:28  字数：2723

　“殇无涯？和我？结婚？！？！”我直接从凳子上跳了起来，“什么东西？我怎么不知道？”
　　“你不知道的还有很多，当然如果你愿意出酬金，我什么都可以帮你打听到。”影残霜依旧四平八稳地坐着品茶。
　　“我……”话还没说出口，忽然听得四周都是叮叮当当的清脆铃铛响声，我诧异地四下观望寻找发声源。
　　眼前只见满天飞花，无数绯红色的花瓣在甜甜的铺子里旋转飞舞，当我抬头看向天花板时，门外却传来了异常妖媚的女人笑声，只见一女子款款抬脚迈入门内。她身着艳红薄纱衣裙，曼妙身姿若隐若现，胸前还开出一个深深的V型领口，里面的阴影叫人垂涎。手腕处、腰际及脚腕，都挂了细细的金丝链儿，上面缀满细碎的小金铃。细想之下，刚才起初听到的那些铃铛响声应该就是从那些小金铃中传出。
　　她站在门前，满不在意的拢了拢有些被风吹乱的红色发丝，然后又顺了顺她衣服上那些长长短短的丝带绸带飘带，才清清嗓子说：“我说，残废的，你跑得挺快啊，居然到这里勾搭起小妹妹来了啊~”
　　坐在我身旁的影残霜虽然手中依然稳稳托着茶杯，但是面上的神色却已经没有刚才那般自然，他微微皱起眉头说：“你来干什么？”
　　“自然是去你那里拜访，没想到铁将军把门，我就一路顺着你的味道找过来了。”说着，还朝一旁的甜甜抛了个媚眼。
　　“我可不知道你什么时候长了狗鼻子，还能顺着味道？”影残霜嘴里毫不留情
　　她轻启朱唇也不客气：“就你那骚味，十里外都能闻得到。”她的视线在甜甜的店铺中扫过，在遇到我的时候稍做停留，继而丢给我一个媚笑，说道：“哎呦~啧啧，这是哪家的姑娘，生得还真俏。”
　　我面色微变，刚要开口，不想影残霜已经在我身旁抢道：“你最好少打她的主意。”
　　“哎哟~我就奇了怪了，怎么，许你惦记，许不得我打听？”看着影残霜露出些许不快，她满意地捂着嘴笑了一下。
　　看着他俩你一句我一句斗得兴起，丝毫没有其他人置喙的余地，我不禁有些无奈，撇头看看甜甜，她却朝我吐了下舌头，偷偷用密聊告诉我：[他们见面每次都是这样，别管了，咱们还是坐旁边喝茶吧。]
　　我收到甜甜的话，又看看从露面起就堵在门口的红衣女子，朝甜甜摊摊手，退回去坐在椅子上继续品茶。
　　“甜甜，拿茶来，我今天不和这只死狐狸说出个短长来，今天的生意就不用开张了。”红衣女子拉过一个椅子稳稳地坐在进门的正当口。
　　趁着她和影残霜斗嘴，甜甜也用密聊告诉了我这女子的来历。
　　她的名字叫做玲珑噹噹，和甜甜的老大影残霜一样，都是游戏里喜好投资的财主。每次当他们同行见面，自然亮剑。这次又加上影残霜前几天撬了几个她旗下青楼里的姑娘，心里正是不满的很，自然少不了要找他茬。
　　[青楼？]我对这个词很敏感。
　　[是阿，她自己亲自经营的一家名做青楼的酒楼，是和听雨阁一起，并称这服务器里的红牌二楼之一的呢~]
　　这名字起的，暧昧加标题党，她还真是学到真传。我忍不住摇摇头，正要往下问，忽然觉得面上有四道锐利的视线，不禁抬头一看，只见刚才原本打嘴仗斗得兴起的两人正齐齐看着我。
　　被人估量的感觉又来了，我还不及反应，玲珑噹噹已经满脸带笑得走到了我的身前，伸出她的纤手做了个兰花指状勾住我的下巴，上下打量一番，嘴里啧啧道：“呦~我就说怎么看起来眼熟呢，原来是人正名红的红颜姑娘啊。”
　　说红颜姑娘这四个字的时候，我头脑中的景象直接挑转到她在勾栏院里招呼了客人回头喊人出来接客的口气。那种媚语如丝的神情，让我鸡皮疙瘩一身，推开她勾上我下巴的手：“我不是姑娘。”
　　我觉得有必要去买面纱蒙面，单是今天一天就已经两次被人用极度老土下流无耻没创意的勾下巴招式应对，我的忍耐已经到了极限。
　　“呵呵，哎呀，瞧我，叫习惯了，见谁都姑娘上了，呵呵，红颜妹妹。怎么样，跟我如何？”这话不太对吧！？我马上警觉起来准备退后，却发现玲珑噹噹那看似轻轻的勾住我的下巴的动作里，不知道使了什么劲，我全身居然被定在椅子上不能动弹丝毫。
　　“妖女，你来晚了。”影残霜在我身旁冷然出声，手里扇子伸出来轻轻一打，就把定住我的玲珑噹噹的手从我的下巴上弹开。
　　“呦？”她把我里里外外上上下下打量一番说：“没见你楼里多了这么个姑娘啊。”
　　“她是要嫁给我的，你最好把眼睛擦干净点再看。”影残霜收回扇子但却依然握在手里。喂，我什么时候说要嫁给你了！？心里喊着，但却在瞪视他的时候看到他握扇的手指关节微微发白，想是他用了相当的力道在手上对玲珑噹噹防备。
　　这女人究竟有多危险，要他这样防备？想想刚才自己轻易被她制住，我不禁开始有些后怕，又为自己已经和别人差了如此多而羞愧不已。
　　玲珑噹噹闻言愣住，脸上浮现不可思议的神色，但霎那之后又转成更邪魅的笑容：“你，决定了要嫁给他么？”
　　“怎么可能！”我斩钉截铁。
　　“看看，人家红颜妹妹都说不可能了，我看你就痴人说梦去吧。”她捂嘴笑，“妹妹，那小子爱钱比爱女人多，你眼睛可要放亮点，看清楚些，跟着咱姐妹一起才好做生意。”玲珑噹噹一边说一边用指尖轻轻的点了下我的鼻尖，然后又翩然走回自己的位子上坐下。
　　正当她刚张嘴又要说什么时，一只鸽子扑棱扑棱地飞进门停到了她的肩上。这鸽子之前我也见过类似的，是楚天飞扬给我传书时的时候用过的那只，只不过他的鸽子和他一样傻，胸前居然还被还写个“帅鸽”。
　　玲珑噹噹纤手一指，鸽子身上背的信就展在她的手中。她皱着眉头看过信，低低的骂了一句什么，然后快速的说了句：“哼，残废的，今天算你走运，我刚好有事改天再来。”然后又是无数绯红色花瓣布满天空，在阵阵铃铛声中，她消失在我们的视线中。隐隐还传来她的声音：“红颜妹妹，有事要记得来找我哦~呵呵呵呵……”
　　我不太舒服地用手背蹭着鼻尖，心里嘀咕着不晓得她这唱的又是哪一出，又冒出来一个要拉我做生意的？她难道要我去……我顶着头上的黑线说：“影残霜，刚才的话还没说完……”刚要顺势起来，但身上仿佛被抽干了气力一般，在起来的瞬间双腿一软倒在地上。
　　靠，我在心里暗骂，这死妖女莫不是修炼了什么吸人精气的邪门功夫吧？怎么被她轻轻一点，我骨头都仿佛软掉了一般站不起来。
　　“那是妖女的门派招式魅蛊，虽然对女人没什么危害作用，但多少会缺点力气。”影残霜想上前扶我，却被我一把推开，挣扎了半天最终还是在甜甜的帮助下才又从地上回到凳子上坐好。
　　“不过玲珑噹噹肯对你用魅蛊，红颜姐姐，我想她是看上你了。”甜甜这句话让刚从地上爬起来的我险些又跌回地上去。
　　“被她看上……”眼前浮现刚才妖女的深V领口里若隐若现的阴影，但那也仅仅是一瞬，因为下一秒我就想到自己随时有可能被她用什么招数糊弄，或者再点一下给我下个什么蛊，也许下一次就不只是浑身无力而已了，我即刻说到：“那绝对不是什么好事！”
　　不想影残霜却饶有兴味地看着我笑道：“不过看不出来，你还真不简单，中了妖女的魅蛊还能保持神志清醒……”但不等他的话说完，我已经开始觉得四肢越来越乏，紧接着眼前一黑，就什么都不知道了。

12－再回听雨阁
更新时间2008-12-5 19:09:03  字数：3447

　黑色的一幕没有持续多久，我的视线就再度亮起来。原来这游戏里昏倒是不会真的昏倒的（不然身上的东西就被别人拿光了），而昏倒之后，只是系统提示：你已失去意识，现在不能进行任何动作。而表现在我操控的这个人物身上，则是不能说话，不能动作，但是我本人的意识是清醒的，可以看到周围的人对我做了什么。（灵魂出窍？）
　　在我明白了这一切之后，就觉得自己的视线在一上一下的动，但身体却没有任何感觉，只听着甜甜在耳旁说：“慢点慢点，这边这边。”又听见有人在耳边轻轻地喘气声，我想，我大概，是在什么人的怀里。
　　怀里？！身上一个激灵，什么！？有人抱着我？而且还用打横抱这样抱娘们的姿势！？我用力的挣扎依然无效，因为身体根本不听我的使唤。折腾了半天，我的身体都没有要恢复控制的意思，只好放弃，任由自己被人这样抱着，心里算计着如果有什么问题，我就直接下线，不信他们敢对我怎么样。
　　眼前的景物在缓缓向后移动，远处一栋红色的建筑物越来越近。终于走到门前时，我看到那有些眼熟的朱漆大红柱子和几溜火红的灯笼串子之后，才想起来，我又回到了起初打工的那家酒楼。牌匾上龙飞凤舞的“听雨阁”三个金色大字潇洒霸气，在阳光照耀下熠熠生辉。我心说，三角眼老板，我又回来了。
　　楼内跑堂的小二个子不高，脸上生的白白净净，看到我们之后大眼睛转了一下，忙拿块擦汗的手巾跑出来递给甜甜，然后转到我的方向说：“大老板，这位姑娘是怎么着了，怎么是昏着的？”
　　小二喊大老板？没猜错，一路上抱着我的人是影残霜。
　　“小襄，带几个伙计去把2楼的云香苑包间收拾收拾，这位姑娘要在那里安顿，手脚利索点。”影残霜颇有威严地指挥着他。名做小襄的小二马上得令转身招呼了几个伙计一起上了二楼，而影残霜也跟在他们身后，把我抱了上去。
　　这酒楼我不陌生，因为之前在这里端过盘子，但那也仅限于一楼大堂，楼上的部分被要求不得轻易上去，我当时也对楼上没有兴趣，所以并不熟悉。但一座五层的酒楼，楼上明明有客人往来，打工的人却只在楼下活动，也不难猜出上面是做什么的。加上本来就清楚古代的酒店是集合吃饭、说唱舞蹈等表演，还有……某些带颜色的生意一起的这样一个类似现代的什么娱乐城夜总会之类的场所，何况我又是不太方便的新手女儿身，即便好奇，也没有擅自上去闲逛。
　　从台阶上往下看，这座酒楼的结构更为清晰。一楼整层是大堂，中间的位置有一个戏台子方便人表演，四周就是饭桌和板凳了。楼上有环形回廊，中空，可以在回廊上看到一楼中间戏台子上的表演。而环形回廊的另一侧的那些门后，如果我没有猜错的话，就应该是酒楼的客房部了。每个房门的门边都挂着相应的木牌子标明房间名称，在视线扫过“知月庭”“碧瑏阁”几间之后，我的眼前出现了“云香苑”三个字的木牌。
　　小襄已经带着几个小二把房间收拾利落，正在整理门旁的梅瓶，回头看到我们，忙上来笑说：“大老板，已经收拾好了。”
　　影残霜没再说什么，我只听到他喉咙里发出轻轻的一声“嗯”然后就把我抱了进去。虽然料到客房通常是经过精心布置了的，有聚会用的桌凳，装饰也会相对大厅而言更加豪华些，但我却完全没有料到眼前这个客房可以雅致至此。
　　整体色调以白为主。进门处的大圆桌上白色的暗纹提花桌布，隔间床榻上白色的布幔纱账以及云锦面料的棉被，无一不衬托着这里素雅的氛围。墙上写意的腊梅图，只是寥寥几笔淡墨丹青，便活脱脱勾勒出一副雪中盛开凛冬不残的腊梅橡。身在其中，刚才外面吵吵嚷嚷的喧闹仿佛是另一个世界的场景，而这里，就是纯粹的淡定与坦然。
　　“因为是大老板的专用房间，所以一直都收拾利索的。”小襄跟在后面介绍。影残霜没回答他，只是径直走进套间。
　　他刚把我放在在套间的床上，后面就有人说：“大老板，外面有人找。”
　　“哪位？”他把被子拉过来替我盖好。
　　“战火帮主紫霄。”
　　“哦？你让他在会客厅等等，我这就过来。”他略一沉吟，又对一直站在一旁的甜甜说道：“过下她醒了，你先留住她。如果有什么需要，就吩咐小襄。”然后就起身出去了。
　　原本还想听影残霜说出个所以然来，但是看他一有生意就出去照顾，我又不禁在心里松了一口气，果然是生意人，什么大都没有钱最大，佩服这位老兄。心里又想起之前妖女和我说“这男人爱钱比爱女人多”的话，此时不禁无比赞同。等等，我怎么把自己当成女人了？！该死该死，要他来爱我？省省吧！我在心里大敲警钟告诫自己搞清楚状况。
　　“小襄，你们这里有没有什么提神的汤帮我弄一碗上来，我试试看可以喂她一点不。”甜甜把影残霜送出门，走到我床边摸摸我的额头，然后转身向小襄问道。
　　“嗯，醒酒汤倒是有，只是不知道对不对症。”小襄在一旁思索着。
　　“管它对不对症，总不能让她这么一直昏着吧？人是在我的店里出问题的，多少我也要担一点责任呢。你快去拿点上来吧？”甜甜抓着我的手有些焦急。
　　“嗯，这就去吩咐厨房准备。甜甜，我知道你最喜欢我们这里的冰糖银耳，我也帮你端一碗上来吧？”小襄在一旁说着。
　　在他们说话的时候，躺在床上的我又再度尝试动作，但身体果然还是不听使唤。有些无奈，又不晓得该怎么办，或者就这么下线休息算了？可是看着甜甜这么焦急，我又不好直接消失怕她担心，还是继续耗着看什么时候能恢复意识吧。不等我多感触，就有人在门外说话。
　　“蓝姑娘，这边，在这里。”是刚刚出去的小襄的声音。
　　门被推开，只见一个蓝裙身影闪了进来。微微踟蹰的水目，新月般的眉毛，长发扎成两束垂放于胸前，身着利落合体的窄袖纱衣，下身布料重重叠叠似多层裙摆，仔细看去原来是做的极宽的裤腿，这样的装束简单利落中显出落落大方的气质，使她自有一派高手的风范。
　　“蓝姐姐~你怎么来了？”甜甜看见推门的女子，马上迎了上去。
　　“甜甜，呵呵，我这是被大老板用了加急令催过来的，说是这边有个姑娘晕过去了，”她轻声笑着语音轻柔婉转：“不过，还从没看过大老板为个姑娘这么着急呢，我刚好在铺子上，就顺便过来看看。”
　　她走进屋来瞥到了床榻上的我，眼神中透过一抹诧异的光，继而转身问身边的甜甜：“大老板说的就是这位姑娘么？”
　　“嗯……正是这位姑娘了。”甜甜拉着她走到我的床前，“她被噹老板施了个魅蛊，然后就直接昏过去了，我还正在担心怎么办呢，”甜甜一脸无辜的样子看着蓝姑娘，“不过你能来就实在太好了，你那么会做药医人，应该有办法吧？”
　　那位蓝姑娘伸手过来把了把我的脉搏，眼睛略微一眯，抬头看着甜甜说：“你刚才说噹噹给他下了魅蛊？”见甜甜点点头，她便从衣袖里拿出一个小白瓷瓶子，从里面倒出来一颗浅蓝色约摸黄豆大的圆形药丸放在我的鼻孔前。
　　我正要好奇这是一种什么药的时候，系统提示音又起：你已经从昏迷中苏醒。
　　我的视线又再次黑了一下，等视线再次亮起来时，我动了动指尖，终于恢复身体控制权的感觉真的非常良好。等眼前焦距逐渐清晰起来，我看到了面前正在朝我微笑的蓝姑娘以及她身后一脸焦急的甜甜。
　　“醒过来了？感觉如何？”蓝姑娘继续微笑着对我说。
　　“嗯……嗯！？”我正欲开口说话，忽然觉得鼻腔里一阵冰凉彻骨的寒气直抵喉咙，我马上抬起手把刚才她放在我鼻孔前的那粒浅蓝色药丸从鼻子附近拿开，“这是什么？好寒！”
　　她又拿出一张纸，从我手里把那颗药拿过去包好说道：“这个？叫做凝冰丸。对你这样昏迷的症状有奇效，可以很快恢复意识，减少昏迷时间，很好使哦。而且没事时可以用来提神醒脑，是不是觉得很冰？”她把包好了凝冰丸的纸包重新递到我手里。
　　这药丸拿到手里倒是普普通通，没有什么别的感觉。她见我上下打量包了药丸的纸包不禁又解释道：“这可是我的独家秘方，千金不传的哦~”
　　“蓝姐姐，这样她就没事了吧？”在一旁的甜甜还是有些不放心。
　　“就目前这个状况来说，应该是没有事了。红颜姑娘是吧？你自己看看还有没有别的问题？”
　　“嗯，没事了，不过我想请教一下，你是怎么知道我的名字的？”蓝姑娘居然能直接喊出我的名字，令我心中极为惊讶。
　　“哦，还没自我介绍，我叫蓝兮梦，平素喜欢研究医术和制药。至于你的话，我想，在逍遥法外帮主宣布下个月要结婚之后，这里就没有几个人不认识你了吧？”蓝兮梦轻轻一笑，虽不至倾城但却给人温柔清新如邻家小妹一般的感觉。
　　“红颜姐姐，我也要和你介绍，这是我家蓝宝，她是对街药局的老板，会做很多灵丹妙药的哦~”甜甜接着蓝兮梦的话，向我做了补充介绍。
　　“既然这样……”蓝兮梦回头看了一下我，又把了下脉，对甜甜说到：“已经没什么事了，那我就先走了。”说罢，她起身，整理了一下自己的衣服上的褶皱。
　　“哎，你们等一下，不可以这样直接进去！”门外有吵嚷声传来，紧接着就又有人跨进门来。
　　我撑起身子看了一眼，只见那进来的两人身穿相同的黑色外套，左胸前用银线缝制的“逍遥”二字清晰可见。

13－等你来算计
更新时间2008-12-6 16:04:37  字数：3670

　两人进门没有再走，只是对着蓝兮梦深深地作了个揖，其中一位偏胖一点的说道：“因帮主有急事，特派我二人前来请蓝姑娘往帮中一去，望蓝姑娘快些随我们过去，如有打扰，实非本意，请姑娘原谅。”
　　蓝兮梦原本已在门口，看到这二人进来先是一愣，听他们说完之后展颜道：“不知道贵帮主是有何事来请？”
　　“这……”起初说话的那人有些迟疑，伸出胳膊肘戳了戳旁边的人。偏瘦那个被这一戳的力道弄得微微向前迈了一步接道：“这个，我们也只是奉命领赏，并不曾知晓。”
　　“哦？你们难道不知道本姑娘从不做无名目之事么？”蓝兮梦这时倒不着急了，说话时还微微带点傲气：“不如等你们去问了殇帮主所为何事后再来请我也不迟。”
　　“帮主他是中了……”胖子一听蓝兮梦无意同他们前去，不由得有些着急，一句话正要脱口而出，被旁边的瘦子伸手制止。
　　“还请蓝姑娘不要为难我二人，帮中要事也不是我们能参与得了的，希望姑娘包涵。”瘦子说完话，再度向蓝兮梦作了揖。
　　我却在听完这些话之后不小心笑了出来：“呵，瞧这样遮遮掩掩的，话里漏洞百出，谁听了不知道是他们帮主出了故障，还说自己不清楚。”我在一旁和笨甜甜小声说着，但门口的瘦子却在这个小动作之后看到了我，目光稍有迟疑之后马上变的明确起来，就在我以为他要说什么的时候，他却低下了头。
　　“算了算了，唉，和你们这样说话真是累死了，好吧，我也不为难你们，帮你们领这次跑腿钱好了，这样跟我回铺子里准备一下，马上就走。”我想蓝兮梦也是冰雪聪明，来人的几句话中也明白过来，不禁再对这位甜甜口中的制药高手多了几分好感。
　　蓝兮梦朝甜甜和我摆了摆手，然后就走出了房门。穿着黑衣的二人紧随其后，只不过那个瘦子在出门前又再度朝我瞥过来意味不明的一眼，我忽然有些恼自己的敏感，如果这种程度的瞟视总是令我感到不适，我想还是要找个面纱帽子之类把自己遮掩起来才好。
　　“红颜姐姐，你感觉好点了么？”甜甜拿了桌上早就备好的冰糖银耳汤递给我，“试试看这个吧，很好吃的，我第一次吃到的时候一直感慨为什么游戏里的食物能做的这么好味道。”
　　我接过银耳汤，却不是很有胃口吃，想了想便问甜甜：“你觉得逍遥帮主是出了什么事？”
　　“通常来请蓝姐姐的，不是重病就是中毒，蓝姐姐是解毒高手嘛~至于那个逍遥帮主，我虽然不认识他，但前两天还看见他带着手下几个堂主在附近出现，所以呢……”甜甜笑了笑，“红颜姐姐都说他出故障，那必然就是中毒咯~”
　　蓝兮梦是解毒高手？听到这话的时候我不禁心中一凛，想起了从前游戏里的伙伴中那位制毒高手。他是刺客，却常在短刃上淬毒。在他研究毒药的时候我曾嘲笑过他，刺客应是一击毙命，你在刀上淬毒，岂不是证明自己手法不够利索？不想他却瞪我一眼说：“刺客的任务就是杀人，我不会自负自己天下第一，因为谁都会失手，至于毒，那只不过是我完成任务的另一种方式而已。”我和他不同，即便杀人，也追求光明正大，我认为我的对手和我相同。
　　终于也遇到了敌对帮会里和我的刺客朋友同样想法的人。剧毒在身，全效解毒药也成了无效，当我准备死掉心想大不了掉一些经验时，他却丢了解药给我。“信我了？别再傻兮兮地抱着你的骑士精神，防着点吧。”那时还单纯善良的我终于承认自己，开始慢慢了解什么叫做手段。
　　“……姐，红颜姐姐？”甜甜在一旁摇着我的肩膀，打断了我的回忆。
　　“嗯？我在。”我回过神来，盛了一口银耳吃进嘴里。
　　“你突然就不说话了，我还以为你又出什么问题了呢！”甜甜看我回神，语气轻松起来，“好吃吧？呵呵，我特意嘱咐他们多放了些糖，因为总觉得不够甜呢。”
　　“唔……”我听着甜甜的话，开始极力后悔自己刚才的动作，因为，这汤岂止是甜，实在是太TND甜了，这一口下去，我甜的脸都快成绿的。
　　而甜甜却还在一旁笑咪咪地说：“甜吧？呵呵，我最喜欢甜的了，每次吃米饭都要拌5勺蜂蜜才觉得够味道呢~这碗我刚才让小襄才放了6块冰糖哦~”
　　我只觉得舌头已经木掉，机械地咽下了口中的银耳。有生以来第一次对甜的东西起了鸡皮疙瘩，也第一次了解女生为什么那么容易发胖……
　　“哦？已经醒了么？”影残霜的声音出现在房间中，我心里直喊不好，明明算好要走的，硬是被甜甜这碗甜汤拖延到现在。
　　“老大。”甜甜向影残霜投去一个发腻的甜笑，看得我嘴里又一阵麻木。
　　“嗯，好了，做得不错，那块料子我已经向西域胡商订下了，过两天就送到你铺子上去。”影残霜说话间向甜甜微微点头。
　　“谢谢老大~老大，我最爱你了~呵呵~~”甜甜高兴得从凳子上跳起来跑去抱住影残霜的胳膊，“嗯嗯，那我回去准备准备，哈哈，天衣无缝要用冷虫丝才能缝制，我要去逛逛市场买两组。”接着就欢笑着跑出了门。
　　正当我要开口说话，甜甜却又跑了回来说：“红颜姐姐，你要快点升级哦，我帮你做衣服~”然后又一溜烟消失了。
　　气氛忽然有些尴尬，因为影残霜已经弯着他那双狭长的凤眼踱到了我的床前：“你，想好了么？”他的眼中带着胜券在握的笑意。
　　“……”是他思维简单还是我眼力太好？怎么就这么轻易看出他的意思？我自问着沉吟，然后笑说：“想好了。”
　　“那……”
　　“那就结呗，反正如你所说，只不过是我们的配偶栏里多个名字而已。”我用尽浑身解数做出了一个我这辈子最倾国倾城的微笑。
　　这下轮到他无语，眼中原本的胜券在握变成迟疑，然后又变成不可思议。嘿嘿，我就知道这样有问题，他明明已经知道我会拒绝，干吗还要如此胜券在握？这个奸商八成是要拿之前说过的我被殇无涯订婚的事情和我谈条件，做什么？一个刚入了门没有任何技能的新人为什么值得他们这样费心，一个要大肆宣扬订婚，一个要处心积虑的谈条件，我虽然现在搞不清楚个中原因，但就这样被他们牵着鼻子走也绝对不是我的风格。
　　想到这些，我继续妩媚地笑着，但眼中装出些许失落学着恶心八点档的对白说道：“我就知道你不是真心，我就知道你不是真的喜欢我才要和我求婚，呜……你……”我要佩服自己，居然掉下眼泪，靠，掉就掉，你们都在演戏我为什么不能？不就是演个女人嘛，有什么难的？
　　“你……别哭……”影残霜显然被我这梨花带雨的样子弄得有些手足无措：“别哭……我，只是没有想到你会答应得这么爽快……”
　　没有想到我会爽快答应？我看你分明就是以为我根本会拒绝吧！心里这样想着，我面上还要继续做：“什么……你这样说，难道是说我不够矜持么？你怎么可以这样？呜呜呜呜……”额，我为自己说的话而感到想吐。
　　“我绝对没有此意，真的，红颜姑娘，既然……”
　　“既然，”我接过他的话，一边起身往门口方向移动，一边继续说道：“你现在还有迟疑，我想，即便我有此意，可能……”我已经扶住了门把。
　　“你不要着急，先听我把话说完。”影残霜起身欲上前。
　　“不，还是让我们都冷静一下再说吧。”我拉开门一大步跨了出去，大力地在回廊上跺着脚往前跑，脚步声越踩越急，而我却焦急地在回廊上一间一间地推门，终于，在推到第七间的时候门扇被我推开了。我又继续再回廊里踩了几步，让声音越来越小，随即一步跨进了身旁的这间屋子。
　　合上门时看到房间正中的圆桌上满桌的男女正在推杯换盏，有个猥琐男的手即将伸入身旁一位mm的低胸领口里，我暗自咳嗽，然后说：“客房服务，客房服务，我是过来整理房间的。”然后在路过那男人身边时戳了一下他的肋间肌，成功地看到他反射性地把手臂收回自己的身边。
　　我一边径直往里间的窗前走一边偷笑，嘿嘿，这种平时和朋友嬉闹的小招数用在这里还挺应景。
　　推开窗户看了看下面，恩，还好，眼前没有出现提示跳崖的惊叹号，这就证明这里虽然高点，但掉下去不至于摔死，我暗自提了口气，对准外面相对平坦的地面心里念着这样会很疼的，然后纵身一跃。
　　青石路面果然如我想象中一般坚硬，尽管在落地时还顺势打了个滚，但身体还是承受了相当的疼痛，我站起来跳了两下，觉得没什么大碍，继而调出血条看到也没有掉血，就迅速低下头挤进人群中消失了。
　　我想我现在需要的是让自己从这个世界消失。只是随便试探性的玩玩，却似乎已经被缠上了不少麻烦，这是我之前的游戏经历里从未发生过的事情。我一边在喧闹的街道上漫步，一边思索自己的出路。要不然就算了，游戏这么多，何必非要勉强自己做个人妖，不仅心里痛苦还要承受作为女人的麻烦，（女人的麻烦很多，你没有每个月那个已经很好了！作者留。）。但也是经过我这样随便的试探，虽不能说对这个游戏食髓知味，但也体会了这游戏与众不同的特色。高仿真的环境，精致秀丽的建筑，堪比真实的物品，还有搞怪的npc，跌落后那种真实清晰的痛楚等等，这些都对我产生了相当大的吸引力，再加上我这个号本身有些古怪的属性点的具体作用还没有被发掘，就这么放弃，作为一个喜欢玩游戏的人而言，我真的颇为不舍。
　　但就在我这样想时，路上已经又开始有路人注意我的容貌而在窃窃私语。我暗骂了一句，把原本别在耳后的刘海理到额前遮住半边脸。靠，看什么看，等我把脸遮起来，等你们再看！一个想法却在心中产生，毁容如何？
　　－－－－－－－－－－－－－额，堕落的分界线－－－－－－－－－－－－－
　　更新更新。话说爱吃甜的女孩子我真遇到过一个强的，去她家，先给给雀巢巧克力威化，然后上旺旺奶油泡芙，接着是M&amp;M‘S豆，最后我说有没有水，她马上欢快地给俺倒了一杯汇源浓缩草莓汁……当时我觉得自己的脸都碎了。

14－面子的问题
更新时间2008-12-6 19:33:27  字数：4025

　这个念头在心中一闪而过后就马上被我自己否定。虽然我不喜欢自己的人妖身份，但这张脸并没有错，暴殄天物是会遭天谴的，我也没有自虐倾向，算了，唉，还是看看附近帽庄里有没有合适的面纱吧。
　　帽庄老板npc很热情，见我进来就马上笑咪咪地招呼：“这位女侠，小店虽小，但东西南北货物一应俱全，不知女侠需要购买点什么？”
　　“面纱吧。”我看了看他货架上的陈列。
　　“女侠好眼力，小店的面纱用料上乘，款式多样，有阿拉伯风情面纱，有印度佳丽面纱，还有神秘楼兰面纱，不知女侠想要哪种？”老板一边说，一边在我面前展示了这几种质料不凡，色彩鲜艳，款式华丽的面纱。
　　我皱着眉头看着问他：“这些都太漂亮了，有没有朴素一点的？”看看这些面纱，一个比一个魅惑，我若是戴上，恐怕它们起到的就不是遮挡而是勾引的作用了。
　　“小店也有普通面纱售卖，但是女侠生的如此标致，这些显然和您的气质不搭啊……”老板迟疑着，拿出了白、灰、土黄、暗红色几种普通面纱出来。
　　我拿着土黄色的那条问老板：“这个多少钱？”
　　“3个铜币。但是女侠，这条虽然做工也算精良，但那些才是更适合您的……”
　　我不理会他的话，又问道：“你这里回收装备么？”
　　得到肯定的回答之后，我开始在包裹里寻找可以出售的装备，但空荡荡的包裹里翻来翻去也就只有起初做任务时得到的那几样任务奖励装备和与楚天飞扬在门外杀月亮兔时爆的一些垃圾。挑拣之后，我留下当时那个诡异的神秘宝盒和黄金福袋，把其它的东西都倒在帽庄老板的柜台上说：“看看这些值多少？”
　　帽庄老板此时已经换上和刚才截然不同的表情，用嫌恶的脸色说道：“女侠这些物品，粗制滥造，破衣烂衫，也就价值7个铜板。”
　　7个铜板……算了，随他去，我自己也知道垃圾不值钱，就选了确认把这些东西都当给了他。
　　“那这条面纱，”我把面纱戴在脸上调整了一下高度，对老板丢在柜台上当东西的7个铜板置若罔闻，“这个价，我买下了。”
　　“哎！女侠等等，这个价格可是不能卖的！”老板几个大步从柜台后跨到我面前：“小店利薄，10个铜板的价钱女侠就不要和我讲了吧。”
　　“这么块布都要10个铜板？你在说笑？”我被他挡住站在店门口，摸着脸上的面纱，料子就是很普通的棉纱，土黄色也是相当丑的颜色，就这样的东西也要10个铜板？
　　“10个铜板已经是低价，无法再让了，如果女侠不满，那就再去别家看看吧。”老板伸手过来就要抽掉我脸上的面纱。
　　“等等，”我打开他的手，这时候让我再上哪里去买面纱？谁不知道一个城里就一个帽庄，我又因为欠钱被限制离境，想买也要能出去阿！“老板，我就7个铜板，你不卖，这么难看的面纱我想也不会有第二个人看上，与其放着，不如就卖给我吧。”我试着作最后挣扎。
　　“不可能，虽然这面纱是稍嫌劣了些，但不也是被女侠你一眼看中了吗？10个铜板，不然女侠还是找别家吧。”老板毫不退让。
　　我在包裹里摸了摸，靠，真的是没有什么东西再卖了。手触到黄金福袋，系统提示又响起，对了，开启这个袋子或者可以开点钱出来。我本想到了级别高些的时候再来开袋子，如果得到经验，获得的比例也会大些，但面对现在的情形……我心一横，就把袋子上的红绳子拉开了。
　　叮。你获得一些[钱]。
　　呵，想什么来什么，我马上看钱包，结果……3个铜币，一文不少。
　　离开帽庄时，老板在我后面满面春风：“女侠记得常来啊~”带着土黄色丑陋面纱，同时为自己运气这么差而脸色更加难看的我，一头黑线。
　　看来，我真的要靠跑任务才能在这游戏里生存了。已经把所有能卖的东西都卖掉，身无分文的我，体力也开始下降。后悔自己，刚才应该把那碗甜死人的银耳汤喝完才对，也不至于现在连移动速度都开始下降。不行了，我不能成为这游戏里第一个饿死的人。我四下张望，开始寻求解决办法。
　　打工自然没戏。上次我已经看过全部，只有酒楼的工作适合我，但我好不容易从影残霜的眼睛底下跑出来，自己再回去重入虎穴，除非我的头被门夹扁才会做这样的事。
　　面前一个npc似乎非常忙碌的在一本册子上找寻什么，时而皱眉，时而微笑，还不停地在嘴里叹着“人手不够啊，真是做不过来。”这句话飘进我的耳朵，使我立刻来了精神，有任务？
　　眯着眼睛打量了一下npc那胖胖的腰围和做工精良的衣物，嗯，这是个老板。“少侠可是来帮忙商会做些活路的？”npc见我在他面前站定，他的视线从手上拿着的那本目录册上面移开，看着我问道。
　　商会？我抬起头，看到npc身后房子上的牌匾写着：中华百商会。
　　哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。武当下山时，甜甜就曾和我说过商会任务，瞧我，转了一圈都忘记这回事了。
　　“是的，我是来看有什么能帮得上忙不？”我看他一副忙不过来的样子，忙笑眯眯地问。
　　“既然女侠是来商会帮忙，我就要向你说明一下，之后我会根据你的等级分派不同的任务，完成任务就会得到声望和金钱等奖励；我给你的任务你也可以选择不做，但取消任务后你的江湖声望会受到一定的影响，你考虑清楚了么？”说着商会老板翻目录开始找上面记载的合适我做的任务。
　　声望是人物在江湖中活动的一项记录，在《零空间》游戏中，玩家可以通过完成一些重要任务来获得声望。声望以数值记录，玩家可以通过人物属性面板看到自己的声望值。声望分为多个等级，每个等级都会给与玩家不同的称呼。从无名小辈初出茅庐到名声显赫一代宗师等，而学习技能、提升门派地位、建立帮派和启动互动任务等都需要达到一定的声望值才可以激活。
　　“当然考虑清楚了，有什么忙要帮你就尽管说吧！”我等不及要挣钱了。
　　“好的，第一次任务要你去找野叟，告诉他在我这里订的货物已经到了，尽快过来取吧。”商会老板给我了第一项任务。
　　“这就出发去通知。”我一边说一边开始往野叟方向快速走去。
　　带了面纱之后，路上注意我的人就少了很多，尽管一个戴面纱的玩家还是比较引人注目的，但程度比起我之前不戴时已经好了太多，看到自己花了全部的钱换来的面纱马上起了效果，我顿时连走路都自信了起来。
　　那个怪异收藏癖的新手指引老头，还是站在新手诞生地的那块空地上，所不同的是……他居然换了一件用白色的毛做成的褂子，这毛还是一块一块的，莫非……那些兔子的尾巴！？我无语。
　　快步走过去，对他说：“老人家，我回来了。我这里带了个消息给你，商会老板让我告诉你，你之前在他那里定的货物已经到了。”
　　“上一个任务你完成的很好。”商会npc朝我满意的点了点头，“这次，我帮我上次少室山，到少林找到寺中伙头工，把这个包袱带给他吧。”少林……我开了好友列表，看到楚天飞扬的名字孤零零的挂在那里。哈，这个家伙不知道从少室山上下来没有。
　　“也好，我也正想上少林一趟，刚好顺路带到。”接过包袱正要上路，却被商会老板喊住了我：“从我这里可以直接传送少林的，少侠快去快回。”说罢，我眼前一暗，再亮起来时，已经到了少室山角。
　　“一二三四五，上山打老虎……”我用密聊频道对楚天飞扬说着。
　　“怎么有心情调侃我了？”楚天飞扬说话的语调还是这么有精神。
　　“问候下，看你有没有被老虎吃了？”
　　“你过来看了不就知道？我在大雄宝殿。”只有在同一地图才能使用密聊频道，楚天飞扬收到的时候就知道我已经在他附近。
　　“两天了……看来老虎还没有吃掉你啊！”我一边继续和他调侃，一边往少林寺内走去。少林知客僧见我已入门派，朝我双手合十，念了阿弥陀佛，然后示意我继续前行。
　　穿过前殿，径直往前，“大雄宝殿”几个字在阳光下熠熠生辉。殿前站着一人，手执戒刀背对着我，在周围众棍僧的衬托下，他的背影显得格外与众不同。
　　话说这少室山山势陡峭峻拔，山上三十六峰簇拥起伏，如旌旗环围，似剑戟罗列，颇为壮观。有的拔地而起，有的逶迤延绵，有的像猛虎蹲坐、有的似雄狮起舞，有的若巨龙睡眠，有的如乌龟爬行，峰峦参差，峡谷纵横，颇为壮观。山北五乳峰下就是声威赫赫的少林寺了。
　　世人皆知少林寺是中国佛教禅宗祖庭，有“天下第一名刹”之誉。唐初秦王李世民消灭王世充割据势力时，曾得寺僧援助，自此少林武僧遂名闻遐迩。唐高宗及武则天亦常驾临该寺，封赏优厚，寺内香火旺盛，僧众云集。但至唐会昌年间，武宗禁佛，寺大半被毁，迄唐末五代，少林寺渐衰颓。直到宋代才略有修葺。《零空间》的时代背景取自宋初，因而此时少林并未有如今我们看到的那般宏伟壮丽，只是几间庙堂。
　　尽管如此，少林还是少林，大雄宝殿的巍峨庄重以及从中传出的阵阵咏经声，让我心中明澈，崇敬之情亦油然而生。
　　“你……”大雄宝殿前的那个背影猛然转过头：“终于来了啊！——”
　　我看到对方的样貌，不由大骇，但是努力绷住脸，好让自己不至于失态大笑起来。
　　听声音绝对是楚天飞扬，但……但是这样子实在太搞了一点吧。他被剃了光头，脑门上还有六个红亮的燎泡。
　　那家伙转过头时，脸上的表情是努力忍住自己的眼泪不让它们掉下来的样子，而且是下嘴唇咬上嘴唇的欲哭状……
　　“啊哈哈……”此情此景，我还是忍不住捧着肚子大笑起来。
　　他见我不顾形象的大笑，脸都垮了下来，我见状心说还是给他留点面子吧，便努力收了收笑，但是还是有点上气不接下气的说：“你，……嗯，呵，哈……你这头型……啊哈哈……是怎么……哈哈哈……怎么回事？”
　　楚天飞扬见我指着他的脑门，迅速作势要用手捂住。但是手一放上脑门，他即刻“哎呦”一声大叫，又把手松开，“你可笑开心了？我都快要郁闷死了，那个死少林老秃驴，不仅逼迫我这么帅的男生剃光头，还给我头上烧戒疤！”说着他又要扶脑门，但那些刚烧的戒疤部位都是泡，还红肿异常，只是刚碰了碰，马上疼的他龇牙咧嘴。
　　“当和尚本就是要受戒剃度，表明六根清净尘缘已了，你明明知道还在这里嚷嚷？”我的笑终于缓解了些，“哈哈，你那会儿还爆月亮兔的头，这会而让人给爆头了吧？”看他那副欲哭的欠扁样，我还是坚持用语言打击他。
　　“你这女孩子，怎么这么不懂得体谅人呢？”楚天飞扬埋怨着：“那次爆头不是专门为了保护你么？唉，枉费我一番苦心，舍身相救阿……但我这次也不算白挨次痛，”他说话的时候一脸神秘：“起码因此，我可是激活隐藏流派了哦~”
　　“你？隐藏流派？没那么好运吧？”我一脸不相信。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　热烈庆祝5w字，礼花~礼炮~香槟咯~

15－别怪我骗你
更新时间2008-12-8 12:09:45  字数：3259

　“你听我说完啊。”他看我不信，正色道：“我在山下和一帮小兔崽子抢那每半小时刷一只的黄虎王整整2天，终于被我弄到一次。依照净圆的说法扒了虎皮拿给他，谁想到那厮居然瞪大眼告诉我打虎只是开玩笑的，我真的是要被气糊涂了……”楚天飞扬讲到此处时又开始气的咬牙，“之后我就用虎皮要挟他必须让我入门，什么斋戒沐浴我都不要了，非要直接入门派才罢休，结果……”听到此处，我在心里回想，那净圆应该是方才我在门口看到的知客僧了。话说这折腾人，少林之于武当，真是有过之而无不及。
　　“……他最后拗不过我，带我到了方丈面前问了几句话，结果你猜怎么着？只听得系统提示叮的一声说我开启了隐藏流派。”说到此处，楚天飞扬停顿了一下，似乎是在努力回想当时的情景中。
　　“……那你是入了什么隐藏流派？据我所知，少林无非出家弟子和俗家弟子，要分流派也最多是出家弟子有什么武宗、禅宗之分，俗家弟子没什么流派，你究竟入的是哪个？”我还是不大相信。
　　“那，你自己看呗。”他把个人信息设置成公开让我自己看。
　　昵称：楚天飞扬门派[少林护法（隐）]
　　……我马上查游戏帮助，却得到少林只有出家的禅宗，武宗，加上俗家一共3个流派，的确是没有写护法是什么玩意。而且备注中还特别注明：玩家在一定机缘下可开启本门隐藏流派。之后再无其它叙述。具体内容看来只有去官方论坛才会窥得一二了。
　　“还真是有点……不可思议。”我绕着他转了两圈，没发现他的僧袍和光头上有什么和周围往来的其他和尚不同的地方，但入隐藏流派这件事又确实如此。我心中不由感到颇为艳羡，为他高兴，也为自己郁闷。
　　瞧瞧自己，虽然靠小聪明进了武当，但和所有入武当的玩家一样，依然是毫不起眼的路人甲，“哎，老天不公啊！我明明长得比你帅！”
　　楚天飞扬也不多辩解，继续露出他那些该死的牙齿，然后又叮的闪个光：“你会比我帅？我可不觉得。若说漂亮，我当然不及你了……不过，怎么戴着面纱？破相了？”
　　这一问可是问得好，直接告诉他我是男人，不喜欢别人把我当女人这样看？我思索了一下想先探探他的口风：“路上看我的人实在太多……我想你可能知道，上次的事情都上了论坛，我实在不想再招惹麻烦了。”
　　“哈哈，对美丽事物的向往是人类最大的优点，你不让他们看你，难道让他们去看那些长得像弹坑的？”楚天飞扬闻言莞尔：“不说别人，我也不会同意阿。不过你说的是什么事？我玩这游戏还没来及看论坛的。”
　　“就是……”见他还不知道，我也不想提上次的事，就随便说：“也没什么，就是被人看多了不好。”
　　“我是不太理解你们这些女孩子的心理，长得好看就微笑让别人看嘛，又不会掉你二两肉。”楚天飞扬一边说，一边提起手中的扫帚开始扫地。
　　“我也不理解女孩子的心理阿，但是现在似乎能明白一点了。”我开始慢慢蓄势，准备和盘托出。
　　“你不理解谁理解？要我理解？唔，好主意，不然你培训一下我吧？我追你也容易些。”他边说边笑，满脸的不正经。
　　“追我？你别断送了自己的大好前程，我可是男的。”我看着他，一脸诚恳。
　　“断送？追你断送我的前程……”他听着我的话，一边低头扫地一边笑，忽然，停住手上的动作，“你……男的？”
　　不等我回答他，他忽然指着我笑起来，“你当我白痴好骗啊？知道我来玩这游戏是为什么？就是以前曾经被个游戏里的人妖骗钱骗物还，骗感情……”他说到此处忽然顿住，挂在嘴角的笑随即微僵，但那也只是一瞬，当我还在怀疑刚才那下是不是我眼花看错时，他的脸上已经恢复成之前没心没肺的笑，“害我狼狈不堪，看到这个游戏的宣传里说一切高仿真，就连游戏中的玩家相貌和性别也是绝对真实时，我才下了决心来的，”说到此处他又痞笑着乜了我一眼，“好了好了，我知道有的女生喜欢表现自己，故意要装成很要强的样子标榜自己媲美男生，嗯，放心吧，我理解你的意思，哈哈哈。”
　　面对他这一番替我自圆其说的解释，我简直快要疯了：“你难道没有想过游戏也会出错，高仿真也会不仿真么？”
　　“嗯嗯，是，所以有了你，所以你其实是个男的，行了，别争了，我知道了，阿~”他那副敷衍的样子简直让我崩溃。
　　“我是说真的！你为什么就不相信？！”我的话就这么不可信？当他是兄弟才告诉他，因为想开诚布公，想坦诚相对，可是别人居然不领情？我第一次遇到这种状况，几乎要失语。
　　“没啊，我这不是相信了么？好了，别争这个，我还有事和你说，”楚天飞扬收了笑脸：“你知道么，我那张虎皮可谓一皮两用，除了拜入隐藏流派，还顺便开启了一个任务。”楚天飞扬顿了顿说：“那张黄虎皮不是谁都能扒下的，我也不清楚为什么在别的玩家手上就是虎皮，到了我手上就偏偏成了黄虎皮。方丈说要我把黄虎皮拿给山下的猎户，等我去了猎户家，却从他那里听说了一个消息。”他不往下说，貌似要给我卖关子。
　　“消息？这种北宋初年的大背景下能有什么别的消息？无非就是宋辽不合啊，山河社稷图啊之类的东西了。”我不以为意的看了他一眼。
　　“原来你也听说了这个的啊，哎呦……”他作势要挠头，但是终于挠到了他戒疤处烫出的泡，“我还以为是隐藏任务，看来又是剧情任务了……那猎户居然是辽人，他说是奉了一个神秘组织叫做杀手堂的命令来中土调查山河社稷图一事的，却不想被组织的人陷害中了奇毒，亏得少林寺方丈一派慈悲为怀，留下了他在此处养伤，还用易筋经替他通脉驱毒。”奇毒？我想起在听雨阁的那一幕，替我看病的蓝兮梦被逍遥法外的人请去也是为了解毒的，“他说那杀手堂中也有一块山河社稷图。”楚天飞扬说完，看着我。
　　“我在山下接到的世界任务也是打听山河社稷图的消息。说什么天下初定，曾经媲美司母戊鼎、传国玉玺的定国神物山河社稷图的消息也再现江湖，虽说已被赵匡胤投鼠忌器分成了9块碎片，但其中神力依然是不小，如果聚齐……”我结合当时从野叟那里听来的消息再加上楚天这里获得的一起分析，“那估计可以坐拥整个江山也说不一定吧。”称霸江山听上去诱惑蛮大，但对于我现在这种身无长物毫无技能的状况而言，要走的路还有很远。但是楚天飞扬听到我的分析，眼中却快速闪过了一丝亮光。
　　“江山美人，留名青史，听上去不错啊。”他一边说，一边看着我，仿佛我就是他口中所说江山旁边相伴的那一个。
　　“你最好别想。”
　　我刚说了句话，他又笑起来：“当然当然，我知道你又要开始强调你是男的了，哈哈，我只是想和，兄弟，一起坐拥江山，这种事听上去也不错嘛~”
　　“别瞎想那么多了，看看眼下吧你，小子。哥哥我可是都入了门派在城里晃了n久了，你才入。现在准备干什么？”我不再想提山河社稷图的事，而且既然他不信我是男的，我干脆就在语调里放开了说自己是他哥，并且一边说一边往大殿里面走去。
　　“你？哥哥？”他依然没有止住上咧的嘴：“好好，就让你当哥哥好了，我是你小弟，发达了可要拉我一把啊。”
　　“嗯，好，哥哥我不会亏待小弟的。”我彻底放弃再和他解释，算了，他不信我也没办法，不过这个哥哥我是一定要当的，“你就这样扫地？”我看看他手上的扫把。
　　“唉，别提了。”他摇了摇头：“老和尚说我是什么难得的练武奇才，让我留在寺里直到他说满意，否则不让我下山去。”楚天飞扬跟上我的脚步，“而且，现在光着头，让我怎么下去见MM？就算是见你，我也是在心里斗争了很久的。”哈~他不说我都忘记了，哈，少林，剃度，嗯，不错。
　　“大师”，我对殿内的方丈作揖行礼，“我是受商会老板之托，特来送此物给您的。”我把刚才城中商会老板交给我的包袱递给方丈。
　　“善哉善哉，多谢女施主。”方丈接过包袱，一脸严肃的转向我身旁的楚天飞扬说：“不是让你打扫前院么？你还愣在这里做什么？”
　　“是，是，弟子这就去做。”见师傅数落他，这小子也不敢造次，马上拽着我的衣角从里面溜出来。“靠，把我头烧的那么疼，也不让休息，就马上喊打扫院子，我是免费劳力么？！”他不满的念叨着。
　　“隐藏流派，嗯，小子，我看你一时半会儿是出不了这少林的门了，这前院完了还有后院，侧院，偏院，一直到xx院，你慢慢扫吧，本爷我有空带点肉来看你！”我哈哈笑着说。
　　－－－－－－－－－－－－大雾的分界线－－－－－－－－－－－－－
　　偶遇到坦诚但别人不信的时候太多了，话说从前游戏时也有人说：你？女人？当我白痴啊？
　　还好说那话得人是个男的，不然我就罪恶了。

16－没钱也被劫
更新时间2008-12-9 20:24:08  字数：2200

　商会老板对我摊摊手说：“女侠，今天我能让你做的事已经全部做完，你的效率很高，期待下次与你合作。”
　　我不甘心地再度向商会老板要求，但得到的答案依然是这一句。看看包里好不容易有的那可怜的2两不到的金子，我那双因为无休止跑图而早已经累麻木的脚才稍微恢复一点知觉。
　　60轮的商会任务，从买东西送信到找人计账，我跑的昏天黑地。虽然照现在的级别只能接城内任务，但我现在所在的游戏中的成都城，也算是《零空间》中仅次于大宋主城汴京的第二大城市了。成都城的地图不小，从南到北按照中轴跑一趟也要10分钟的时间，为了尽快赚钱，我用了全力在奔跑上，中途只因为体力下降而买过一次馒头作为补充。
　　汗水浸湿了面纱，围在脸上闷着难受，可我又不敢取下来，生怕这样又会给我本来就极不顺利的游戏人生制造再一次麻烦。我现在没有心情再调侃什么勤劳致富这种话，心里只剩下一个想法：城管的那帮流氓不会再来吧？
　　有了上次被没收钱财的经验，我这一次就谨慎很多，拿到钱之后也不敢在身上多放，按照一贯的经验，城门附近总会有仓库管理人NPC。告别了商会老板，我直接往最近的城门走去。
　　“这位女侠，需要一个专属保险箱吗？我这里的保险箱，做工一流，保密系数高，无论你拿来的是辛苦劳作的所得，还是贪赃枉法的黑钱，到我这里储存，全世界通兑，物品也可以保存哦~”仓库NPC飞着口水沫子不停地推销他的仓库。
　　“最普通的，安全系数也是最普通的就好。”我按着怀里的钱袋，说得有些焦急。
　　“安全系数都是同样的，只要放在我这里，神兵天降也拿不走，最普通的仓库大小为4×4的格子，价格是银10两。”NPC揽到生意，马上拿出一把小锁，指着他身后的空箱子向我介绍。
　　“10两银子！？”我惊呼：“这也太贵了吧！我要存的东西还没有那么多钱呢！”
　　“女侠，我们的仓库可是官办的，全世界通兑，你存在我这里，今后在任何城市的我们的连锁分号里都可以取用，只收10两银子，已经是最低工本费了。”
　　“没有再少一点的么？”我把手撑在他的柜台上向里张望。
　　“女侠，最便宜的就是这个价了。”仓库老板向我摊摊手。
　　“可是10两银子，这也未免有点太贵了，你们这样真是……”我一边在嘴里念叨着，一边无奈地摇头伸手把怀里的钱袋小心翼翼地拿出来，在把钱递给仓库老板前我还不停地叮嘱：“你可要存好啊！挣钱不容易的！”
　　仓库NPC接过钱袋，小眼睛眯着笑起来：“放心吧您呐，放在我这里，保准安全。”然后把仓库锁好，递了钥匙过来给我，“这钥匙您可要收好了，补办的话，您存在这里的钱全付了也还差呢。”
　　“怎么可能再让你坑一次？”我小声嘟囔着把钥匙收好，转身的时候却撞倒了一个人。
　　“哎你这丑八怪，走路不长眼啊！？”来人够凶。
　　“我撞你是我不对，但也请你嘴巴放干净点，”听了他的话我有点来气，草，老子就算是个人妖，也轮不到被你说成是丑八怪！
　　“哟！怎么，丑得连脸都不敢露出来，难道还是我说错了？”那人不依不饶。
　　“我丑关你什么事！？”火气一下子上来，被个这种不入流的角色当街挑衅，我从前没有这种经历。以我的长相，就算不是极品帅哥但也沦落不到被这种一双鼠目的人骂丑。
　　“就关我的事了，怎么了，你长得丑就不要出来影响市容啊！看到你老子今天的运气值都下降了一半！”
　　我怒极反笑，不想再与他纠缠，一把扯下面纱，对他怒目而视，然后在那人睁的瞪圆的眼睛里流露出的不可置信的神色中转身大踏步离开了仓库。
　　这就是现实么？以样貌定成败，如果你美丽，即便一事无成都没有人数落，顶多给你一个花瓶的帽子；但是如果你丑陋，什么难听的话都会朝你扑面而来，即便做件最普通的事情，都有人跳出来指手画脚。我从前也是那种常常以貌取人，嗤笑丑陋的人，认为美的就是好的。不是和刚才遇到的无赖一样鼠目寸光？
　　走在路上，我握着手中的面纱，心中感慨万千。
　　我没有想要去理解女人的心理，但已经发生的这些事情却在潜移默化地向我讲述作为一个女人会面对的一切。女人该是什么样的？在我从前的心目中，女人只要乖巧温柔，听话可爱，就已经足够，而智慧是可遇而不可求的，至于勇气、忍耐、计谋和责任，统统交给男人就够了。
　　可是现在，我发现我想要如此轻松的照我从前以为的一切扮演好这样一个女人的角色并不容易。女人究竟应该是怎么样的？或者她们本就不比我们这些男人承担的少。
　　思考得有些出神，周围人越聚越多的时候，我才发现大事不妙，猫着腰迅速从人群中钻出来，然后立刻把手上的面纱重新戴回到脸上。这场有趣的游戏是服务器特意挑选我去体验一个女人的人生吗？呵呵，这真的是一个很有挑战性的题目。或者，我可以给这组不怀好意的服务器一个与众不同的答案。
　　“零红颜！”有人在背后唤我。
　　“嗯？”我诧异地回头望去，然后视线中只见一个布袋从天而降，我的视野里就只剩下一片灰色。
　　“你是什么人？！”我在布袋里大声质问套住我的人。
　　“不要着急，你很快就会知道的。”这个声音听上去有几分耳熟。
　　几分钟后我的视线再度恢复，一个蒙面人站在我面前。我挣扎了几下之后，发现自己的手脚都还被困在布袋之中，只有头部露了出来。
　　“你要干什么？打劫么？我身无分文，钱都在仓库里，劫我没用。”我没有放弃挣扎，却发现这袋子的袋口扎得非常结实，我的头是从袋子上面被开好的洞中露出来的。
　　“你认为你有足够的钱让我打劫么？”蒙面人的保密功夫做的异常彻底，全身上下只有眼睛是露在外面的。我看着他想起CS里的四号匪，但即便是四号匪还记得在嘴部人性化地开个口方便吐气，可是面前这人毫不犹豫地全都捂上，难道都不觉得闷么？

17－老土的桥段
更新时间2008-12-12 21:04:21  字数：2797

　“你知道么，我最讨厌的人就是殇无涯。”蒙面人在我面前自言自语，“你知道么，虽然我知道自己无论怎么努力也赶不上他了，但是我怎么也不能让他太舒服！”他说话的语气里，开始带着些丧心病狂的语调。
　　“从不删档公测开始的时候，他就出现在这里，在战神排行榜出来之后，他就从没有掉下去第一名过！在出现第一个副本的时候，他就带着他那帮杂碎去把几个通道全都占满了，靠着这种卑鄙无耻的手段，他从副本里刷出了当时最顶级的装备，而且还是整整一套！随后，这种手段被他一而再，再而三的使用，他的身上也从来都是最顶级的装备！”
　　“是的，我承认，我没有他的领导力，在一个游戏刚开没多久的时候就能召集起那么多的弟兄，但我也承认，我没有他那么卑鄙。这个世界本来是公平的，几率对于每个人都相同，可是他却人为的改变了这种平衡，一个副本，一个地图，因为他能召集成百上千的人去刷，去探索，于是资源、装备一切的一切都向他倾斜！凭什么！”
　　“而且我最憎恨的就是他那张永远都不可一世的面孔，我憎恨他，看着任何人都仿佛带着一种高人一等的怜悯和同情，谁需要他那些鳄鱼的眼泪！”
　　“他用离间计，把我苦苦建立起的帮会搞垮，把我那几个好不容易在这世界里认识的同伴都收入他的麾下，然后再让他们来拉拢我，说给我一个小头目当。可谁不知道，整个逍遥法外中，只有他一人说了算，其他人管你是长老还是堂主全都是瞎子的眼睛充摆设！”
　　我静静地在角落里听他这种如同怨妇般絮絮叨叨的话，多次差点笑出声来，但碍于手里的动作不好让他发现，只得在旁边咬紧牙关忍气吞声地耗着。一个男人，没用到这种程度也就罢了，居然还沦落到抓一个女人来听他哭诉自己遭遇的不公正待遇！他是指望从我这里获得什么安慰么？还好我不是真女人，但这种男同胞我可真是替他捏了一把汗，要是真让哪个女人遇到这场面，不把全体男人都看扁了？我怎么会有这种同类！？
　　在我努力忍笑的时候，他忽然看向我，眼中原本的凄楚和怨愤消失了，取而代之的，是狂暴的情绪：“而你，正是他决定要娶的女人。哈哈哈，被我遇到你，实在是上天注定！”
　　我在他说这句话的时候，终于用手里的剑把装我的那条耐久度高达300的布袋磨到只剩下1。我吸气凝神，准备在最后一下让布袋爆掉的瞬间给他一个出其不意的偷袭。虽然我的门派技能还一样未学，但凭借自己以往的经验，在级别相距悬殊的PK之中，只有出其不意才有可能制胜。我当然不会蠢到会以为自己可以令眼前的黑衣人一剑封喉，但突袭之下撩开他的蒙面黑布我还是有把握的。
　　这个人说话越多，我听他的声音就越有似曾相识的感觉。既然他在我面前蒙面，又不停的数落殇无涯的恶行，从逻辑分析上，我见过的同时认识我和他的人也就那么几个。扯掉他的黑布后，我也不指望就能逃出生天，但是死也要死个明白，这是我的一贯传统。
　　在心中暗暗保佑自己能够偷袭成功，但是用最普通的物理攻击技能，即便我此时是高手，要想成功机率也不大。在心里分析了无数遍，看到他说着又激动地转过身去的时候，我心里高呼机会！终于狠下心来对着布袋来了最后一下……
　　闪避！
　　……
　　我已经彻底臣服于这游戏的设定了，我这万事俱备只欠最后一下的穿刺，居然被布袋闪避了……
　　无奈之后，正要重新振作准备再寻时机，忽然眼前一个黑影出现，级别太低的我，根本看不清楚这黑影从何而来，又怎么出的手，手中短刀只在我眼前微微亮了一道寒光，面前的蒙面人就已经被割断咽喉向前倒下。
　　心中一惊，忍不住为这样利落的好身手发出一声赞叹。
　　那杀手没有回头，只在蒙面人倒下的地方低头看了一下，确定人已经断了气，然后又纵身一跃，消失在我的视线中。
　　这……？究竟发生了什么事？地上蒙面人的尸体很快就被系统刷新掉，这点倒是提醒了我要快些离开自己被绑的这间小屋子才对。把最后那一点耐久耗尽，这次布袋倒是没有含糊，大义凛然地接受了我这一下。
　　站起来活动活动手脚，迅速离开了这个有点莫名其妙的地方。
　　没有走两步，一只鸽子扑棱棱地落在了我肩上。这鸽子通体散发蓝盈盈的光泽，仔细看去，却瞧不出什么端倪来，分明就是再正常不过的一只白鸽。我揉揉眼睛，当自己看错，然后取下鸽子带着的信来。
　　“能说话不？”写信来的却是蓝兮梦。
　　“能说了。”我回完她又觉得她说话的开头不对，又加上一句：“你怎么知道我不能？”
　　“哈，你的事情都被放大了看的。论坛里成天有群人把你的最新情报发帖子汇总，我刚上来之前才看到的贴，所以问问你。”
　　“怎么回事？我怎么不知道？”这句话丢过去之后，我决定马上下线去看论坛。
　　[本日热贴]
　　1、零空间最大帮会逍遥法外帮主婚礼
　　2、大家来谈，骚乱美女究竟是祸水红颜，还是盛世救星？
　　3、不公平，游戏npc坑掉我的钱！
　　4、本日最新线报：骚乱美女出现在仓库附近，有意者速速前往！
　　5、逍遥法外的殇无涯，你老婆在我这里，你最好小心点！
　　……
　　粗粗一看，好家伙。今日热贴里，关于我的消息就占去了4/5。看到这样的标题，我只能表示无奈。但是第五条的题目显然吸引了我的注意。
　　点开一看，内容“RT。”昵称，不留名。
　　我怀疑这根本就是刚才绑我的人放的话，但仅凭这样的线索，我还是无法获知具体信息。又开始有些怪刚才出手迅速的那个杀手速度太快，我还没来得及看清楚他是谁，他就把人给解决了。
　　帖子没有内容，下面的回帖可是不少。有的说逍遥法外最近扩张太剧烈，提醒其他帮会注意；有的说美女是公共财产，不应该他殇无涯一个人占去；还有的悬赏打听骚乱美女下落；但是在倒数第三条的回帖中，我看到了这样的一句：
　　“要小心的是你自己。”发言者是逍遥之殇。
　　这条必然是殇无涯留的了。他说这句是什么意思？要警告者自己小心的意思是，他已经有了解决的办法，然后出来放话的么？但刚才那个刺杀绑架者的人，就身形和方式上，都清楚表现出那不是殇无涯自己。
　　再度登陆回到游戏中，我心里还在揣摩刚才那帖子的问题。蓝兮梦的信息又过来了：“你人呢？过来我店里，有点事情。”
　　昏头昏脑地往蓝兮梦的药店方向走去，还有几十步的时候看到她店门口整齐地立着一排胸口绣银色逍遥字样的黑衣人，我马上回头，但还是赶不及，直接撞到了一个人身上。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　正式恢复更新，每日一更，如遇到停电或地震（本茉在CD，前天还被5级余震半夜3点从熟睡中晃醒过）就原谅我一下……CD的冬天真的特别经常停电。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18－相见不如永别
更新时间2008-12-18 18:46:33  字数：2383

　撞到这个人怀里时，我的脑中一片空白。
　　所有的声音和图像仿佛被听觉及视觉神经无限放大然后做了慢进。我看到街道上到处是熙熙攘攘的人群，有玩家，也有居民ＮＰＣ，身处于这样的人山人海之中显得相当拥挤，街道两旁的店铺门前热闹的人群一圈一圈，路边小摊的旁边，讨价还价的玩家三五成群；我听到周围人欢喜的谈笑声、小贩高亢地叫卖声、还有一群人你来我往的讨价还价声……
　　我多么希望自己就隐匿在这样的氛围中，安安心心地在我所有需要准备的东西还没有搞定之前，做一个平凡的路人甲。但是，这个跌落在别人怀抱中的动作已经注定我无法再抱着这样的奢望。
　　和战神排行榜上的图片一样，殇无涯穿着他那身全世界唯一的闪闪发亮的威猛将军套装。他的气息很平稳，我的脸贴在他左胸前光滑而冰凉的护胸甲之上，可以听到他胸腔中那沉着而有力的心跳声。
　　我可以感觉到他用右手的穿过我的头发，轻轻地撩起一丝来嗅了一下，那声仿佛说明他心旷神怡的叹息足足令我起了三层鸡皮疙瘩。
　　这次的碰面让毫无准备的我陷入了完全不知所措的窘境。殇无涯显然是料定了那就是我，在我反射性地一掌推开他之后，他满脸都挂着势在必得的邪笑，但很意外，他却没有说什么，只是一直盯着我看，那双眼中透着让人捉不着想法的神秘莫测。
　　该死！怎么会碰上他？现在该怎么办？毕竟经历过不少大场面，一阵慌乱后，我很快就冷静下来，观察对手的同时脑袋中飞快地思索应对的方法。
　　一、干掉他，然后逃跑？我自问没这个本事，毕竟人家战神排行榜第一高手的排名不是只靠摆酷就能得来的；
　　二、主动承认错误，争取宽大处理？看到他的笑容我就不爽，居然还把手伸过来撩我的头发！还有他那是什么眼神，好象吃定我似的。要我向他低头，免谈！
　　三、打个招呼然后装成是路过？搞错没，现在全世界只有我不知道我们为什么要结婚了吧？
　　就在我心里不停盘算的时候，他却气定神闲地开了口：“你打算就这样一直发呆下去，没什么要说的吗？”他虽然面色平淡，但我却感觉有股强大的气势扑面而来。
　　“啊……说什么？Hi~你好，又见了阿？没什么事我先走了……”一时没想到更好的解决办法，只能先启动第三套方案，说过话就准备脚底抹油开溜。但是半步还没跨出去，就被他一把抓住胳膊。
　　“比如说，你为什么在这里？这两天我的手下翻遍了这座城都找不到你，我还以为你到别处去了。”他依然挂着那抹碍眼的笑看着我。
　　“关你什么事，我爱去哪就去哪！无需向你报备吧？”一不做二不休，跑路不让我走，那我就打算和他顽抗到底。
　　“呵，你或许不知道，我对你是很感兴趣的。在听雨阁你瞪我的眼神让我有种很奇怪的感觉。”他一边说一边摘掉了头盔，在街头明亮的阳光之下，黑发黑眼的他此时却给我一种无形的魔魅感。
　　“什么感觉？别告诉我你受我个人魅力的感召，想投入我的麾下当小弟。”我心里对他要说什么了解一二，但却在潜意识里想回避这个问题，因此只好跟他乱扯一通。
　　“我感觉到我们是同一类人，因为在你的眼神里，我看到了骄傲——一种身为王者的骄傲。”
　　不可否认，这家伙还算有点眼光，好歹我也当了这么多年的老大，虽然现在的样子……没什么说服力，但气势还是有的。
　　被他一边说话一边逼退，我已经从大街被退到了墙角。背后忽然感到轻轻的撞击，我知道自己已经推得碰到了墙壁，无法再退了。
　　看着殇无涯依然不罢休地的不断靠近，我一咬牙，决定和他拼了！多年的PK经验告诉我，先发制人很重要，很多强敌就是这样败在我手里。可是多年的PK经验又告诉我，面对这样的实力差，先出手的话连半成的胜算都没有。
　　“女人果然心如蛇蝎，这蓝兮梦，看她悬壶济世，一副医者父母心的慈悲样，居然在这种时候出卖我！！”我在心中暗骂，犹豫了一下，还是没敢出手。
　　“有没有人告诉你，你的大眼睛骨碌骨碌乱转的时候实在让人觉得像动画片里的小动物。在打什么鬼主意？你这次，逃不掉了。”他笑出声来，一口整齐的牙齿居然令这个笑容看起来带了几分阳光气息。
　　“……”我发现他靠的太近了，就赶紧想往旁边闪开。一只手却忽然撑在我脸旁边的墙壁上，让我无处可逃。
　　“还记得那天我对你说的话吗？”他低头注视着我，眼睛里有种莫名的危险信息。
　　“呃……什么？”我根本无心听他说什么，两人之间距离让我全身都不舒服，这家伙靠这么近到底想干什么？
　　“看来我很有必要提醒你一下了……”他低沉的嗓音犹如情人间的耳语，逼近的眼神异常的炯亮，却又带着难以言喻的深邃。
　　在他慑人的眸光下，我感觉全身都僵硬了，他和我距离过近的面庞之中，急促的呼吸声开始让我的耳朵感觉一阵酥麻。而空气也已逐渐为我们彼此的鼻息所取代，更不用说那几乎已快贴近的身体，即便在他那身厚重的铠甲之下，我都能清晰地感受到他传来的体热。
　　他该不会是想……这种情景似曾相识，记忆中我好象也这样做过，至于对象是哪个mm我早已记不清楚了，但眼下这情况似乎是角色发生了某种程度的对调……
　　晕！现在好象不是想这些有的没有的时候。看着他越来越近的脸庞，我慢慢攥紧最有力的右拳，开始积蓄力量。
　　“想躲开么？”他此时的笑在我的眼中已经开始有些狰狞，伸出手固定住我的下巴，然后两片温热的东西就贴上了我的唇。
　　————————某人再次露头的分界线————————
　　额……那个……额，偶饥荒了几天，终于活过来鸟~来更新。
　　哎~想怎么写就怎么写了，本来不想被亲上的，就亲上了，本来不想被上的，也要被……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19－到底谁疯了
更新时间2008-12-19 15:23:08  字数：3378

　我眼前被放大了的这个男人有些黝黑，有些粗糙的脸向我宣示着我现在正在和一个男人唇齿相依的事实……脑海在那瞬间仿佛当机般一片空白，接下来，就只有三个字：不会吧！
　　我终于忍无可忍地爆发了，毫不犹豫地提拳起来横向朝对面的人挥去，虽然这样挥会减少拳的力道，但凭我对自己臂力的自信，相信这一击即便不能击倒他，至少也可以把面前这张脸从我视线中移开。
　　带着如此的自信的我的手臂却被殇无涯轻而易举地在半路拦截，还换来他用眼神表示了自己的得意，并且在整个动作做完的过程里自始至终保证自己的嘴巴没有离开过我的唇。
　　我的情绪已经愤怒到极点，唯一的宣泄也被他控制，靠！！我发疯一般想回击他，脑子已经失去思考能力，MD！那是个男人在亲我！！右手紧接着挥出去，他用之前撑住我下巴的手再度把我的拳头拦截在距离他的耳朵1厘米的地方。但这样总算让我找到了时机愤怒地把头歪向一边怒吼：“你疯了！”
　　我试图挣脱他铁笼一般的挟制，但这动作仿佛又提醒了他，干脆把我挣扎着的两只手全都上提，然后用他的大手紧紧握住，狠狠地按在墙上，随即腾出一只手来，继续抓住我的下巴，把我侧偏过去的脸再次转向他。
　　“我说了，你逃不过的。”然后再次吻了下来。他的声音魅惑如地狱使者，低沉中带着一丝沙哑，即便是平静地叙述语气里，也充斥着强烈的占有欲。
　　面对这样的男人，我第一次承认这一回我遇到了对手。
　　但那又怎么样，你TM亲我，老子让你就算亲也亲的不顺口！
　　对着他的眼睛怒目而视，但脖子却不能转动分毫。女人的身体真的和男人差距太大，即便这只是在游戏里，“我”纤弱的手臂即便有我从前训练出来的敏捷和迅速，也依然被人轻松捕获，而臂力就更不用说了，任由我怎么挣扎，双手的力量都无法匹敌他一只手的握力。恰在此刻，女人的敏感神经却也跟着兴风作浪发挥起作用来，我不仅挣扎得越猛手腕越痛，就连眼角都莫名其妙地开始蓄积泪水。
　　当视线开始模糊，眼睛里开始觉得有热流涌动时，我脑子里更是乱成一团……这是什么意思？靠！别哭啊，我没有要哭的意思，这身体怎么开始有不听我使唤的感觉？
　　见我眼中开始雾气氤氲，殇无涯的嘴唇明显一僵。我看到他的眼神中流露出片刻失神，瞬间他的眼睛又黯下去，然后再度猛力抵住我的脸狠亲了一下，紧接着，他终于移开了他那双该死的嘴唇，然后把视线撇向了旁边。
　　“咳，咳……”一旁传来有人故意咳嗽的声音。
　　我偏头看去，一袭蓝衣蓝裙就这么撞入眼帘，火气一下子从心中升起，刚要质问来人，却听到蓝兮梦接着娓娓道来：“希望我没打扰到你们……不过，殇帮主不是来复诊病情的么？我看你欺负我店里客人时那种生龙活虎的样子，恐怕是不需要我的后续治疗了吧。”说罢，她好整以暇地看着殇无涯手中我那双已经被握得通红的手腕。
　　“蓝姑娘好有闲情，说得我倒是有几分不自在了……”殇无涯闻言而笑，顺势松开了我的手腕，“姑娘几时过来的，莫非已经看了许久？怎么不招呼一声，不好唐突了女神医。”他说得倒是轻松，我的眼中却已经快要喷出火来，面前的两个，一个是设计我的女人，一个是混蛋男人，我的情绪几乎无法自制。
　　“蓝……兮梦，你！”从牙缝里挤出这几个字后，我发现我的双手都在颤抖，不，我绝不能承认这是因为刚才被人强吻，自己却发现根本无力逃脱的战栗。但，我该怎么解释我的反应？为什么双眼掬满了泪水，为什么身体已经完全麻木不能自已，为什么双手一直没有停止颤抖？该死，为什么我此时在心里面有一种好似女人一样想放声痛哭的冲动！
　　“红颜妹妹，你身上的魅蛊这几天有没有再次发作？”蓝兮梦根本无视我这些几乎要将自己淹没的汹涌情绪，就单单问了这么一句。
　　“魅……我……”我不知道该怎么回答她，被这一句问得忽然没了语言。
　　“什么？什么时候的事情？你什么时候被下魅蛊的！？”身旁的殇无涯却仿佛比我还要激动，大手伸过来抓住我的肩膀摇晃着我急切地问道。这次我就没有这么容易被他摆布了，两手往他胸前一推，他措不及防地被我推了一个踉跄。
　　“关你什么事！你这个混球王八蛋！”我气极的这么一句，反而让被推了一把的殇无涯失声而笑。
　　“是，我是混球，我是王八蛋，我……你，梨花带雨的样子真美……”说着他又仿佛在回味刚才那一吻的情形，竟然低下头笑了起来。这混蛋是个变态吗？！我真想上去给他一拳让他醒醒。
　　“这里还有个人呢！”蓝兮梦在旁边咂着嘴说：“我原本以为刚才看到的景象是类似**的胁迫，敢情你们两个根本就是郎情妾意你侬我侬啊？殇帮主，对不住，兮梦我误听谣言，刚才打扰了。”
　　蓝兮梦这句话绝对是带着阴阳怪气的语调说出的，我听在耳里，怒在心里，一句“什么你侬我侬！把我设计过来难道就是为了演这么一出好戏给你看？你和妖女有什么区别？！”脱口而出。
　　“颜，这样说蓝姑娘就不对了，什么演戏？难道你不是来找我的吗？”殇无涯一句昵称颜已经让我抖落鸡皮疙瘩一地，后面再自恋地来句不是来找他的，更是让我满身的不适都冲上了脑门。
　　“躲你都来不及！如果我早知道你在，怎么可能会来！”不想让自己好像被强奸过后的小姑娘一样喊天怨地，忍住想破口大骂的冲动，说完这句话就把脸偏向一边。
　　“红颜妹妹，你这就真的是误会我了，殇帮主确实不是我找来的，”蓝兮梦一脸坦然地看着我说：“我也是觉得飞鸽传书不方便，所以想约你到铺子来看看刚才绑你的人有没有对你怎么样，以及……再看一下魅蛊的事。”
　　殇无涯听到之后，脸上的神情变幻莫测：“我本已经派出了人寻找你的下落，想尽快找到你方便保护，没想到这么快就有人出手，委屈你了……有没有怎么样？”他一改刚才的强势和压迫，用异常温柔的语气边说边上下打量我。
　　“当然没有怎么样，不然红颜妹妹怎么可能好好地站在这里？”蓝兮梦走到我身旁，用她那只有些微凉的手扶上我的手腕：“不过反倒是这里可能有些挫伤……”她一边说，一边用眼神翻着在一旁有些手足无措的殇无涯，“殇帮主真是好体魄，这力道就算是对待女子也毫不含糊啊~”
　　“我……”殇无涯被蓝兮梦这两句弄得灰头土脸，一句话也说不出来。
　　“红颜妹妹，走，进去我帮你检查一下，你也是，疼就要哭喊出来才是女人，被弄成这样子皮肉吃苦，还要装强，得不偿失的。”蓝兮梦握住我的手，把我向她的铺子里牵着。
　　“我……”我也被这一句话说的无言，难道又要再当场解释一次我是男人，我是男人，我是男人！所以不能随便哭疼喊痒的装成娘娘腔么？！这个蓝兮梦好厉害，短短几句话，竟然就把我和殇无涯两个大男人说的哑口无言。
　　“哎，刚才看到没？”
　　“你说？嗯嗯，看到了，帮主真是帮主，真是激情刺激血脉膨张啊！”
　　“要说那红颜美人儿也不是好惹的主，还敢反抗我们老大！”
　　“人家那叫情趣，你懂不懂啊！”
　　我们三个人从转角走到店前时，门口殇无涯那几个守门帮众正聚在一起七嘴八舌地议论着刚才的事情，蓝兮梦闻言而笑，继续一本正经地清清嗓子，没想到那几个家伙已经说得忘情，居然完全没有听到警示。
　　殇无涯黑着脸走上前去，用手里的将军枪毫不犹豫地照几个人头上狠敲了几下，然后一大步跨进了蓝兮梦的铺子。
　　他这是……在不好意思么？！拜托！我好端端被个男人亲了还没有怎么样，这个混蛋竟然敢给我先不好意思起来了！？
　　蓝兮梦轻轻地拽一下我示意继续往前走，同时低声地说：“呵~听到了么，他们说你好情趣呢~呵呵呵……”
　　——————周末的阳光分界线——————
　　不停地有童鞋急切地想知道现实穿插……额~好啦好啦，快要来了，未来五千字以内就出另一条线。
　　话说，偶昨天晚上研究两个直男亲亲之后会有什么情绪研究了很久……受多少会有些受的质感，表和我说两强相遇不是这样，关键，两强相遇要都强，那是会爆炸地，何况一个是10+级别，一个是50+级别，他就素心里要爆炸，也没条件爆……唉，打也打不到，弄也弄不开，怎么都躲不过的心情，真的是很郁闷啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20－又见吟星月
更新时间2008-12-21 22:01:04  字数：3806

　空气中扑面而来的浓郁药香之后，我全身上下都沐浴在各种药材的气味中。初闻的香在细品之下，也有辛辣甘苦各种味道杂陈。虽然精美器物和街景已经让我早都看得见怪不怪，但此时我却开始由衷感慨这游戏做得真是细致，就是一个气味也能做出如此复杂的感受来。
　　蓝兮梦的药铺不大，而且满满当当地摆放着两个高大的药柜，另一边的檀木架子上也七七八八地放了不少小瓷瓶，上面分别贴着白色或者红色的纸片标示着内里装的是通经益气的玉灵散或者疗伤名药天香云锦续等各色药品。
　　进门之后蓝兮梦先示意我在一旁坐下等等，然后径自走向里间的一个小诊疗室去，留下我和殇无涯二人在外间坐着面面相觑。
　　“你……”殇无涯把手里的头盔放到一旁的藤制小案上，“有没有什么要问我的？”
　　“哼。”我对他没有好气！这个人就是我莫名其妙被绑架的罪魁祸首，也是害我迄今什么正常游戏进程也无法开始的幕后元凶。瞪他一眼，我继续把视线转移到药铺中环视。
　　仔细观察之下，却看到药柜中有几个放在角落里的抽屉是上锁的，有的旁边贴了雪莲子、玉灵芝之类的标签，一看就知道是名贵药品特地锁之，但有几个却写着当归白芷这类普通药材名称。我心里稍稍奇怪了一下，正当要上前细看，却听得里间里有声音传出。
　　“……嗯，这个是我刚做好的伤药。”说话声随着她们走动时珠翠相碰的清脆声音一起传来。
　　我收回视线回头一看，只见里间里出来一蓝一白两个身影，蓝色自然不用说是药店老板蓝兮梦，而那白色身影着百褶流苏绣裙，犹如流风回雪，绚丽异常，映得穿着者仿若从云锦中翩然走出般清丽脱俗。
　　“这个妹妹我见过的。”我低声念道。
　　那个我见过的妹妹，在我脑海中和武当山下那次在无尽的油菜花田中的偶遇白衣女子联系在一起。或者直接一点说，她的名字我依稀还记得叫做吟星月。一个喜欢在面上装坚强，内里却脆弱非常的女孩。
　　蓝兮梦出门抬头看到我和殇无涯在大堂里的尴尬形状，不由掩嘴而笑：“呦，瞧我，忘记看茶了。”一边说，一边自一旁拿起一个精致的流金描绘的茶壶起来，在我和殇无涯面前各自摆上个绘了山茶花图样的茶碗沏了清茶，“来尝尝看，好不容易从茶商npc那里抢来的明前春尖。”
　　依着她的请我端起茶杯，但任是让我的手臂在空中停顿了有点久的时间。一直看着这个白色的身影恍若谪仙般的从我面前走过，一时间我开始窘迫地担心如果她发现了我就是那个在油菜花地里，趁她伤心占她便宜抱她的那家伙怎么办？
　　“蓝姑娘，这位是？”殇无涯却在这时在一旁沉然开口。
　　“哦，店里的客人，之前来得有些久了，所以我先去把她的方子开了，殇帮主应该不会介意吧？”蓝兮梦眼波回转，说话时不卑不亢，面对殇无涯带点责难的询问，回答起来底气十足。
　　“那是自然，蓝姑娘好医术，等是值得。只是，对阵营还没有选定的玩家，你在宋方的城中，也不要太大方，涨了辽的气焰，战场时少不了你要叫唤状态加不过来。”殇无涯的回答毫不客气，听得我眉毛又皱了起来。
　　“原来殇帮主也还记得有战场这事啊，我只当你一肚子男盗女娼呢！真是难得难得。”我在旁低头饮茶，说话时明枪暗箭。
　　殇无涯面色一黑，声音有些硬：“战场副本就快开放，阵营选择也已经开了一段时间，我带着帮里弟兄刷军供打粮草战，为宋方做了不少准备，换成是你，愿意看到有人灭己方志气，长别人威风的么？”
　　我还没来得及回话，蓝兮梦已经抢在我前面开口：“我蓝兮梦开药铺卖的是药，医的是能医之人，只要挣得了钱，你管我们生活玩家怎么做呢？”蓝兮梦瞥一眼殇无涯，继续低头配药。
　　倒是吟星月猛然一回头，视线凌厉地从我脸上扫过，那一刻我脑中闪电般地出现她拿着剑冲向那布衣男子的画面，仿佛下一刻那个要被她剑锋所指之人就会是我了。我紧张的抓紧茶杯，但是她下一秒却从眼神里淡淡地透了个感谢神色过来。原本让殇无涯激的有些恼火的我此时却为这冷美人的一抹温情神色微微一呆。
　　此时蓝兮梦已经把各色药品包在一起，对吟星月说：“那，我刚才说的你可都记得了，你身上的毒只能看可不可以因为在线时间长短有所改变了，现在我没有法子，但是会尽快联系师傅和师姐询问火莲子的事，这药……”蓝兮梦把手中的几个纸包郑重的交到她的手上，并叮嘱着，“虽然不能治本，但是对你目前的状况能有些改善，你每次上线后就一定要吃一次。”
　　吟星月点点头，接着又回头朝我看来，之前一直冷若冰霜的脸上露出些许笑容，仿佛初雪后第一缕晨曦的温馨，让我不由再度恍惚一下。但那也只是一瞬，等我回过神来她又恢复了冰冷模样，仿佛之前的笑容根本没有存在过一般飘然离去。
　　此时我才明白自己刚才简直就是穷紧张！我现在是个……女儿身，即便在她哭泣软弱时窥到模样，女孩子也不会对我好似对男生那样尴尬吵闹。想想之前哄女孩哭的时候，我简直是哄一次坏一次事，老姐都说与其在女孩子哭的时候和她们说道理倒不如一声不吭把肩膀递过去有用，可是我每次都忘记……原来女生哄女生就可以说道理？这世界还真不公平。
　　“火莲子……”殇无涯在旁打断我的思路：“这位姑娘中的是阴毒么？要用如此难找的材料配药。”
　　“那是病人隐私，我无权透露。”蓝兮梦把药秤收拾好，走到我身边坐下。
　　“殇某不才，对毒术略知一二，恰好我手下几个兄弟前几天也因为做冷香凝的任务时中了阴毒，也想顺便请教一下蓝姑娘。”殇无涯真是比我还要毫无眼色，别人明明已经摆明不会告诉他，他还要自己在那里嘟哝。
　　蓝兮梦果不其然地对他翻了个白眼说：“那你要付诊金，然后叫他们过来让我看看，我才知道是怎么回事！”，然后对我亲切地笑说，“不然我帮你用两味药把你这未来夫婿的嘴巴好好管理一下，你看怎么样？”
　　“我什么时候承认他是……！”我被她这句说的差点把茶杯丢出去，忽然转了头对住殇无涯说：“对，你倒是给我解释一下，你什么意思？”
　　“第一次见你的时候，我就说过了。”他表情忽然严肃起来，回答这句话时脸上没有任何多余情绪，就连我这种不太细致的人都注意到他极力想表达出的那种认真。
　　“可我那时候也说过，我是你未来死对头！你听不懂话么？”
　　“那是你的事，而我说过的话，从来都会很快兑现。”殇无涯见我急了，反倒摆出副流氓做派来。
　　“你……简直是……”对他这种人，我真是没办法，为什么居然有人能任性到这种程度？我仰天无言。
　　手腕微微一凉，令我从本来有些激动的情绪中回过神，低头一看，却发现是蓝兮梦把她那有些微凉的小手抚在我的右手手腕上，“我觉得你还是保持平静比较好，”蓝兮梦握住我的手腕，“最近没有感到什么不适吧？”
　　“没有啊，你刚才问过的。”我有些不太明白，“怎么？不对么？”
　　“有没有觉得最近很……嗯……想男人这类？”
　　哇嘞？女生说话还真直接，想男人？！我想女人可以不？这都什么和什么？我脸上露出不可思议的神情：“你说什么？”
　　“魅蛊，是有些奇怪的效果，就连游戏设定都说有些功能要玩家自行探索，而你又是我遇到的第一个中魅蛊的女性，所以……”
　　我准备听蓝兮梦要说什么，耳边却响起久违的系统提示音：玩家您好，您的身体已经过度劳累，为防止过度沉迷游戏，系统现在安排您下线，请劳逸结合，珍惜现实生活中的感情。然后不等我做任何反应，我的视线已经回到房间，摊放着乱七八糟书籍的书桌出现在我眼前……
　　这都是什么事，就算给我防沉迷也给点缓冲时间吧，被强迫下线算什么？虽然真实地躺在床上实在是舒服的事情。要说这样既人性化也不人性化。防沉迷是好事，可以提醒你现实中有更多需要你倾注心力去做的事情，比如亲情友情爱情，比如事业家庭荣誉。但是你认真地投入进去了，系统再当一下告诉你防沉迷时间已到，然后你被自动踢下线，换成谁都无法忍受吧。面对这个防沉迷系统，我很无奈。但是它给了我足够的睡觉时间来面对明天的生活，我也不知道是感谢它多一点还是憎恨它多一点。
　　游戏里的世界固然精彩，游戏外的生活也不能全抛。来到公司，就被通知人事部开会。居然是老总亲自主持。不敢怠慢，拿了相应资料跟着队伍就进了会议室。
　　“……因此公司决定，原国际业务部麦雅婕调入行政部。”老总和老道一样啰里八嗦的扯了一堆有得没的，终于抛出了这个重磅炸弹般的人事决定。
　　够狠！
　　想麦雅婕曾号称公司的“外贸1杆”，意思是说有她在，外单谈下来就好像高尔夫球一杆进洞一样潇洒简单。在公司快4年了，大大小小的单子，她给公司谈下来不下五千多万，这样的一个元老级功臣，居然也被卸磨杀驴？
　　何况最近国际经济大环境不好，国内进出口受到影响也不是我们一家公司或者一个国家的问题，但是调职偏偏调她头上，从国际业务调行政，说白了就是要逼她走。
　　狗日的资本家，够狗日的。
　　还没来得及在心里感慨完，下一个重磅炸弹就下来了：这个人事决定居然让我去拿给麦雅婕！
　　－－－－－－修改的分界线－－－－－－－
　　BG，让俺怎么BG呢？现实也谱一段恋曲？那样想不落俗还真是超考验我……吖怎么办……（狂抓头发）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21－该为何倾情
更新时间2008-12-22 19:48:01  字数：3145

　搞错没有，之前我只是听闻公司有调薪和人员改制意向，尽我一个主管薪酬的人事专员的本分，做了调查报告上交。
　　难道这就成了让我把这种残酷的人事调令交给麦雅婕的前因！？
　　我拿着那张调令，犹豫再三还是没有按照惯例先在MSN里传给她，但毕竟我们私交不差，这样过去，也是让我感到真的很为难……
　　去国际业务部找到了正在收拾东西的雅婕，话也不用多说，我一看就知道她是已经收到消息了，而她抬头见我来了，目光微微踟蹰一下，接着也没有埋怨什么，反而还对我甜甜一笑：“拿来吧~”
　　“这个……”看到她这么大方，我倒有点放不开了：“我……”
　　“干嘛，我可是从来没看过我们的大林也有拿不出手的时候啊？”她丝毫不管我犹豫的表情，直接从我手里抽过文件夹，然后打开草草地看了一下，又再次大方的朝我一笑：“其实我之前就知道了……只不过没想到是你给我拿来，所以，罚你请咖啡。”
　　－－－－－－－－－
　　在楼下的员工餐厅，我端了杏仁摩卡给麦雅婕说：“算起来，有一段日子没和你这样喝过咖啡了。”
　　她扶了下额前的头发，朝我露出她最经典的微笑，接过咖啡说：“是啊，自从那之后，算起来，也有好长时间了呢……”这抹笑又再次成功地让我晃了神。
　　我曾追过麦雅婕。
　　那时很呆，只是在入职面试时看到，麦雅婕明晃晃的朝我一笑便被摄去了魂魄。从没想过办公室恋情的利弊，只是单纯因为喜欢，就送花，和她一起去喝咖啡，陪她逛街，陪她聊深夜电话……能做到的一切都做过，最后依然没有得手。
　　庆幸自己聪明，没有在那时候贸然的把那句话随便说出口，否则现在我们可能连朋友都没得做。这不是懦弱，是类似近乡情怯的一种心情。
　　知道自己没戏是她那通哭诉自己失恋的电话，赶去的酒吧里，从没有看过她哭得那样失态过。更刺痛的是她那句：“知道么，你贴心得就好像我的姐妹……”
　　搂着她的我的半个身子都因为这句话而僵掉。算了，那时我就打了退堂鼓。即便被说成是哥哥我都还有希望，姐妹？！这算什么比喻？
　　联系依然还在，可带着“姐妹”帽子的我心里疙瘩却还在。我承认自己功利，男女之间有没有纯洁的友谊我不知道，我只知道如果有类似这样的关系，那么两者之一一定是个忍者——就好像我这样。
　　对于我而言，她就像山顶上的花，明艳，娇媚，坚强，并且可望而不可及。之后她在国际部做的风生水起，而我也从人事助理做到了主管专员。
　　如今我这专员第一封要发的调令居然是给麦雅婕。算历史的伟大巧合么？
　　不，应该算资本家的冷漠。
　　你为公司赚钱的时候，你就是人上之人，等你赚不到钱了，就变成人下人。这个时候，什么企业文化什么团队精神什么其他的都是扯淡。
　　资本，就是这样。
　　很冷漠。
　　和麦雅婕喝完咖啡，一直到回到家中，我一直在一种冰冷的氛围中度过。她用那种不在意的态度很好的掩饰了心里的失落，我想下一步她是要离开了吧。我们各自在自己的公司里奋斗，拿少的多的钱，与人勾心斗角，暗战中处处留意，步步惊心，图什么？最后这样冷清的离开？如同我每次被游戏提示防沉迷，多多关注现实生活中真情。
　　在现实中，我的真情在哪里？恋人会离开，朋友会背叛，家人会失去……我又去关注什么才好？
　　带着这样的情绪，回到游戏世界里的我表情都有些恹恹的。
　　“来了？”上线地点在蓝兮梦的铺子里，视线亮起来的时候，她就在我对面忙着。
　　“昨天被防沉迷了。”我有些郁闷地说。
　　“我现在面临两个选择，”蓝兮梦转头来看向我：“一方面，你是我的病人，我要对你恢复健康时期的心情负责任；另一方面，”她抓了一只鸽子出来，“你家的那位可不是什么好惹的主，他让我一有你上线的消息就告诉他。你说，我该怎么办？”
　　“这是让我一上线就来场人生AB剧大选择？”对着蓝兮梦的玩味表情，我哑然。
　　“算了，这件事先放在一边，我还是继续来和你探讨你身上的小麻烦吧~”蓝兮梦把鸽子又收起来，然后走到我身边。
　　“你上次不是说没事了么？”摸不清这女人的意图。
　　“哎呦，我的大小姐，那是蛊毒欸！和别的毒药不一样的，上次在那里说你好了，是权宜之计。”蓝兮梦做出一副快要绝倒的样子，“如果我要是说你没有好，那只老狐狸指不定要我把留在他那里留多久，要耽误我多少时间你懂不懂？”因为铺子里只有我和她二人，蓝兮梦的说话口气和以前在其它地方看到时都截然不同。以为都是女人，所以敞开心房了？我虽然为她那句“大小姐”感到不爽，不过听到她说话不太一样的调调，还是觉得非常有趣。
　　“我确实没有感觉到什么特别的东西，所以，你的关于要为此事研究立项到论坛里公布新发现的想法可能无法实现了。”我摊摊手，看到她的视线努力在我身上上下打量试图找到一点端倪出来的样子，倒真的想帮帮她算了。毕竟生活玩家和我们追求的东西不同，能找到一些新配方新发现以此赚钱并提高自己的知名度方便赚更多的钱是他们的终极目标。
　　接受蓝兮梦从头到脚的检查之后，我看她眼里甚至出现了想要把我扒光来看的意思，心里大骇。虽然……虽然这身体不是我自己的，但是，裸体检查这种事还是算了吧，我自己都还没有认真看过这身体……落荒而逃前被她在门口拦下，丢了一个包裹给我，我打开看了看，里面是整组的红和蓝，还有几颗同补9999蓝红的PK圣药九转还魂丹。
　　感谢的话还没有说出口就被她制止：“我没那么好心，这是你老公买好的，给你也一样。不过话说回来，我今天好像没有看见过你……”她一边说着一边自顾自地转身进了自己的铺子。
　　果然还是搞不懂女人啊，摇摇头，我习惯性地打开包想从里面摸面纱出来，却想起来那东西早就在碰上殇无涯的时候被他扯的不知道哪里去了。下一次，我要把这笔帐从他头上连本带利地算回来！无论是面纱，还是那个莫名其妙的……吻。
　　但在那之前，我需要实力，不然怎么混？
　　打开一片灰色未激活状态的技能图标，我笑得很惨烈。学技能，还是要钱啊……摸着自己存货不多的包，心里在不停地盘算。看起来唯一值钱的只有刚才蓝兮梦给我的那包药，但对于一个PK老手而言，卖药就如同丢兵器一样愚蠢。看看这包药，蓝和红都是5秒内每半秒回10%的超药，这东西是同级别pk时制胜法宝。要我就这么卖掉，还真的是舍不得。
　　正在踌躇中，密语频道里有声音传过来：“在哪？”
　　我的头上仿佛有个灯泡突然点亮了，忙回过去：“哎呀呀，了不得了，小和尚下山了！”换回楚天飞扬一通笑骂。
　　“借点钱给我吧……”楚天飞扬没等我开口，就先这么说了句。
　　“啊？”还在往城门仓库走，被他这句话说得我几乎绝倒：“你就认为我这么有钱啊？”
　　“你们女生不都很会赚么？”他发了个诧异的表情给我，“好了啦，我真是急用才找你的。”
　　“可我不是啊……”我再次无力地向他叙述。
　　“我已经到南门仓库了，你人呢？”他继续M我。
　　“我也……”四下望去，只看到仓库旁边的树荫下站着个人，但看看对方标准的男子发髻，我知道那显然不是我的目标。正奇怪中，树荫下那人竟然朝我直接走过来了，一边走还一边向我闪着他的八颗牙微笑。
　　－－－－－－通宵后的分界－－－－－－
　　好冷好冷……昨天通宵看《恶魔法则》。主站书偶木怎么看过，跳舞书还是因为实体封面是著名画手非墨所做才去看，居然不YY！哇靠，我第一次看到本不是种马的主站书欸！感慨感慨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22－救急不救穷
更新时间2008-12-23 20:08:32  字数：3431

　惊讶地看着来人头上用一根棕色皮绳绾起的发髻和鬓角上垂下的两缕煞有介事的发丝，我再次对照此人脸上的白痴笑容，不得不确定，这人真的是楚天那小子。
　　“有钱买外装的人还问我借钱？我可是救急不救穷的。”这发式一看就知道是游戏研发团队做的那些骗女孩子钱的外装穿戴后的效果。
　　说起来女孩子就是麻烦，拿到属性装备就穿属性装备好了，可她们偏偏不满意，眼馋装备的属性，还想在此基础上达到好看的目的。研发团队也投她们所好，就把游戏里所有的装备都做了所谓“外装”，嫌弃你加施展速度的帽子和你加内功防御的衣服样子搭配起来不好看？没关系，一套外装，搞定你想要解决得所有问题，掏钱就是了。
　　我以前也买过类似的东西，不过别误会，我没有变装癖，只是送给女孩子穿，但自己东西就没有强求过了，一身极品套装，怎么看最帅的都是我。最受不了那些没装备还要打扮的男人，技术差的没边，衣服倒是比谁都多。因此看到楚天的外装，我在心里嘶的吸了一口气。
　　男生外装穿起来是不难看，可这家伙怎么看起来就是那么欠扁呢？
　　“外装？”他有些放空地看着我，“难道你从来就没有认为我本来就是这样帅么？”
　　“嗯，帅。因为帅，所以你卖脸挣钱吧，我也没钱借你。”我顶着头上黑线，对他说话不客气。
　　“就说你这女孩子可爱，明明心里承认，还是要挖苦我，哈哈，不过挺受用的~”他没脸到极点，“好了，10金借我用下，我赶紧把债还了。”
　　我闻言一惊：“10金？！你疯了？看看你也不过才20多级的样子，怎么欠的那么多钱？！”
　　他挠挠后脑勺，挺无辜地对我说：“唉……都怪我倒霉啊，不小心弄丢了别人的东西……”
　　原来他结束少林的禁闭期后就开始下山跑任务，主线任务和商会跑了几个身上就攒了些钱，放不住钱的他立马就去逛了装备店。挑挑拣拣之中，居然把别人店里一个装备给搞丢了。
　　开店的玩家一口咬定是他拿了，他翻遍包裹，确定没在自己包里，但东西确实不见了。辩不过开店的小妹妹，他就先认下来，免得别人去报官让NPC抓到牢里就扯淡了。想来想去觉得自己倒霉，把身上任务得来钱外加些不要的装备当掉凑了5金先拿给店家，还欠10金，就来找我周济。
　　“你说我怎么就这么倒霉？买个东西还被误认成贼，我这么帅的人，怎么可能嘛！”他不甘心地埋怨着。
　　“嗯，就是长的帅才有可能是贼的。”我一边听着他的抱怨，一边开仓库查钱数，嘴上还不忘记继续挖苦他。但再次看到仓库里的金钱数目时，我不由得叹着气摇头道：“我这里也只有不到5金，全给你也还是不够的。”取出钱递给他，我有些遗憾地耸耸肩。
　　“你不是吧？怎么混的和我一样惨？不都说女生能敛财么？你这样也未免太差了点吧？”楚天飞扬看着我亮给他看的仓库金钱数额，一脸不可置信的样子。
　　“所以，我和你说我不是女生你还不信！”我借机再次提醒他，“但是抱怨这个没有用，欠债还钱是天经地义的事……”我再次打开包裹，看了看刚从蓝兮梦那里接管过来的药包，“走，我们先去那家店吧。”
　　“你要代替我和那个难缠的店主谈判？！”楚天飞扬欢喜地说：“哎呀，就是说嘛！我怎么没有想到，女人和女人说话当然要简单很多了，你不知道那个小丫头有多难缠，一直用一副不赔她就哭的好像我欺负她一样的表情，搞得我简直焦头烂额……”他一边带着我往之前说的那家店铺走去，一边在我耳旁喋喋不休地说着，我权当他是在少林憋的有些神经不正常，没怎么搭理他。
　　但这街道越走越熟悉，等他终于说了句“就是这儿”时，我一抬头，才发现他说的地方居然是“红袖坊”。
　　“你……”我回头把他从头到脚地打量了一番，“老兄，这可是女装店，你确定是在这里？”
　　“是这儿，我那天本来想过来看看有没有合适送你的装备的，没想到现在成了要你借钱给我了……”楚天飞扬解释的时候语调很轻，脸上还闪过一丝微不可查的尴尬神色。我把这表情收在眼里，但依然装作没看到。话我也听清了，心里忽然觉得有些感动，有这样一个会惦记着自己的兄弟，我来这游戏也算不枉此行。刚要谢他，扭头又看到他眼里闪着些我看不明白的东西，只好在心里叹口气，算了吧，就当没听清楚好了。
　　进店的时候，甜甜正在柜台前捧着鸽子和别人丢信息聊天玩，看到我进去，马上展开花一般的笑颜说：“哎呀，红颜姐姐！人家正在想你，你就来了啊~”然后从柜台后的小板凳上跳下来跑到我面前，“这几天都没来找我玩呢，你都在忙什么？”
　　我把头朝楚天飞扬偏了偏，示意他先收起自己那两条惊讶的眉毛，然后对甜甜笑说：“忙着挣钱，忙着躲人，忙来忙去咯。”
　　甜甜撇眼看到我身后的楚天飞扬马上皱起眉头板起脸：“嘿！讨厌鬼！把钱拿来了吗？我和你限定了就1天之内，你不给我钱我就去投诉捕快NPC！”说话的神情与同我打招呼时截然两样，一副敌我分明的样子。
　　“甜甜，”我把包裹打开，狠了心把里面的东西全都倒在柜台上说：“他是我朋友，虽然弄丢了你店里的东西是他的不是，但他确实不是故意的，你看看这些东西有没有什么值钱的就拿去，算我代他向你赔不是了。”我一副大义凛然的样子看着甜甜，其实余光里瞥到那包药时，心里还是在不停地说，但愿她看不上那包东西吧，阿弥陀佛……
　　楚天飞扬显然没有料到我的这个举动，马上抓住我的胳膊说：“你这是干什么？！”
　　我摆手示意他噤声，然后抬眼努力咧出一个温柔地微笑看着甜甜：“东西不多，你看看吧。”
　　神会知道我现在心里在滴血，虽然包里就这么三核桃两枣的，可毕竟都是自己好不容易弄到的东西，就这么拱手让人，完全不舍也不可能。不过和楚天飞扬的几次接触下来我发现自己虽然总是觉得他欠扁，但也确实觉得与他投缘。东西可以再慢慢打，游戏里再遇到这么一个人就不是容易的事了，何况他还替我挡过怪，为这样的朋友倾馕相授，值得。
　　“这……”甜甜低头看看东西，又抬头看看我，再转头看看楚天飞扬，再低下头看看东西，脸上的表情明显是犯了难。小女孩城府不深，为难的神色挂在脸上，一副苦瓜样对我说：“红颜姐姐……你这样我没办法了……”
　　“要是还不够，那就等我们一下，赚到钱马上还你。”我补充道。
　　“不是不是不是，我不是这个意思，”甜甜连声否认：“红颜姐姐你把我当成什么人了，你帮我入了门派，我要感谢你的，又怎么好还拿你的东西？”
　　“那件事你不用太在意，我举手之劳而已。但我朋友欠你的还是要还，如果你不收，我们是不会离开的。”我看甜甜不肯收，便主动拿起那包药，
　　“这个不行！”楚天飞扬看到我手上拿的东西，马上抢到我面前要阻止。
　　我推开他的手朝他摇摇头，毅然把那包药递给甜甜：“这包是整组的黑玉断续膏和万物归元丹，超红超蓝，应该抵的上那些钱的。”之前看过战神榜，第一名的殇无涯也不过才50多级，而我手上的药包里装着的已经是丹药制作的顶级药品，照现在的行情，这包药最少也要几十金，怎么也抵得上楚天飞扬的债务了。
　　甜甜接过药包却面露难色地问我：“非要我拿啊？”
　　我点点头。
　　“那……”甜甜忽然把我给她的的药包放下，指着台子上的神秘宝盒说：“可不可以……给我这个？”
　　“当然可以。”我看她挑上那个“潘多拉的魔盒”，忙不迭地点头同意。
　　“真的可以吗？”甜甜一边问我，一边不等我回答就已经拿起了那个木盒，一脸欣喜地看着手上的盒子，连目光都舍不得移开：“红颜姐姐，我就要这个了！”
　　“这个就够了么？”我有些惊讶，没想过那东西会让甜甜如此中意。
　　“那个当然会够，被生活玩家喻为圣物的的神秘宝盒，爆率如此低的东西，怎么可能会不够呢？嗯？”一个连声音都听上去摇曳多姿的女人在我背后娇声笑道。
　　－－－－－－额的分界线－－－－－－
　　中午被书评区雷翻了。首先，俺木有要罢手不写啊！？作品相关那个是给正文瘦身减下来的，觉得有价值留给我以后回味，所以另外贴起来了。其次，俺木有抄袭！俺木有！我承认大学时俺是抄过，但那是考试啊~~拜托，完全木有做过弊的人和三条腿的公狗一样少吧？【注意，俺木有讲关于是公狗我打断它5条腿的笑话】
　　－－+额~就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23－踏上正途
更新时间2008-12-24 19:39:30  字数：3415

　“当当？”甜甜从对神秘宝盒的无限眷恋中回神。
　　“50金，这宝盒我要了。”玲珑叮当摇曳着她红衣下的水蛇腰款款走到我身旁，斜着眼睛看了眼甜甜手里的神秘宝盒，“我和你买下，你再拿其中的钱去还给她，干净利索，还少了欠人情的麻烦，这交易真是让我感动到想哭了。”她作势把一只手抚上自己的脸，用无名指点了点眼角。
　　“听上去是不错，但我们已经交易完成了。不好意思，下回请早。”又是这个妖女，我看到她故意往我身边靠，还刻意往旁边让了让。对于这样会用毒下蛊的蛇蝎女子，我是避之唯恐不及，即便她深V之下的阴影有多么诱人。
　　“哟~小美人儿今天好冷淡嘛~”她笑嘻嘻地一下靠住我，趁机还用胳膊肘顶了一下我的……额……胸部。
　　我哪里料到她会用这种男人的老办法轻薄人，根本没有任何防备，被这一下顶得我胸前一麻，浑身鸡皮疙瘩老老实实地起了三层。我日，这和猴子偷桃简直异曲同工。这些女人究竟是搞什么的，出手和流氓有得一拼。
　　我忍住出手的冲动，一个跨步站到柜台里面去：“好了，甜甜，就这样了，你和我朋友的帐就这么一笔勾销吧？”我一边说，一边挑衅地看着玲珑叮当。
　　“额……”甜甜的的眼珠灵动地转了半天，然后嘴角挂起了一个能渗出蜜的甜笑：“好，那就这样咯~当当姐，对不住了哦，这个是我的了。”
　　“哼~”看到自己争夺无望，当当毫不掩饰地对甜甜翻了个白眼，然后把她那道仿佛会穿过肌肉抚摸我的骨头的视线转向我，似笑非笑地说：“我本来路过，但你比那个东西更有让我想拥有的价值。”
　　浑身一顿哆嗦，一种不祥之感笼罩全身，想到蓝兮梦的那些问话，我马上用M聊问她：“上次你给我下的魅蛊，到底怎么回事？！”
　　“哦？呵呵，你发现了啊？感觉怎么样？那虫子我也只养了几十条，从来不乱放的呢。”妖女一边朝我抛着媚眼，一边暧昧地笑着。
　　此时一直在一旁没有怎么出过声的楚天飞扬走到我身边，满脸歉意地对我说：“这下好了，我欠下你好大一个人情，让我以身相许吧？”他半开玩笑地看着我笑。
　　“你省省吧，这个情就让你先欠着，必要的时候我会问你讨回来的~”我瞪他一眼，然后在M聊里告诉妖女：“你最好把蛊给我解了，不然麻烦的是你自己。”我这是半哄半骗，自己的实力还不够威胁一个五毒教数一数二的弟子，但目前的状况下，我除了扮猪吃老虎，别无它法。
　　“这蛊没得解，多吸引点男人对你又不是坏事，怕什么，只有我楼里的姑娘才有这个。有女玩家求我给她下魅蛊我还不乐意呢。你就好好享受吧，哈哈。”妖女回完我这句，便走开到店里挑选装备去了。
　　什么？吸引男人？！这魅蛊的作用？！！？我要昏了，但怎么M妖女她都没有回应，看她一副全心挑选东西的样子，我猜她十成是关了M聊频道。
　　叹气摇头，我自认对任性的女人没有办法，扭头对身旁的楚天飞扬说：“走，陪我去趟武当吧。”
　　“乐意奉陪。”他微笑。
　　这应该不是魅蛊的作用吧。我在心里嘟哝一句。
　　和甜甜告别，我收好包裹，不忘记把那包药第一个收回包里，然后和楚天飞扬直接往城中门派传送人处走去。到了传送npc面前，我还没开口，npc已经朝我点点头先开口说：“这位女侠，门派传送一次5银，您是准备去哪里？”
　　“上次没要钱啊？”我扭头对身旁的楚天飞扬露出不解的神色。
　　还没等他说话，npc就已经先自顾自地说：“入过门派的玩家，每次传送都是要付费的。”
　　这还真是个金钱至上的社会……我摇头取钱准备点同意，不想npc又对我摆手说：“女侠，在归还完罚款之前，你不能离开本城。”
　　“你几时被罚款了？”这回换楚天飞扬莫名其妙，忽然他脸上神色揶揄地对我说：“该不会是罚你妨碍风化吧？哈哈哈……”
　　我用膝盖狠狠地从后顶了他的膝盖窝，成功地把正在傻笑的他弄了个趔趄之后，拍拍手对npc说：“不能先送么？我学艺才能挣钱，挣钱才好还债啊~”
　　Npc朝我遗憾地摇了摇头。
　　行，行，得了，我知道我逃不过，这些npc都是一家的，任命地垂下头，把罚款金额如数交给他，心里带着不情愿，话仿佛都是从牙缝中挤出来的：“够了吧？好了吧？你现在可以送我走了吧？”
　　“你怎么不早和我说你被罚款，我要是知道怎么也不可能让你在那个小奸商那把东西都拿给她！”白光过后，楚天飞扬对站在武当传送点前等他的我说道。
　　“告诉你？有用么？别唧唧歪歪的好像个娘们似的，事情结都结了，钱这东西，慢慢赚就是了。”我和他说着话，视线一瞥看门口的npc莫秋风正在朝我点头，我也连忙向他回礼。
　　拜入武当都要多亏我忽悠本事大，绕的这位npc程序出错，不然以我背书的资质，恐怕现在还不知道蹲哪个墙脚啃纸呢，
　　“你告诉我起码我就会省着点钱给你，谁知道你这个女人这么不地道，钱都赚不到。”他一边神情自若地上着武当那劳什子的几百级台阶，一边对旁边明显有些体力不支的我说着。
　　“你……慢点……妈的，这台阶太多了……”我喘着气，移动速度原来越慢。
　　“来，我抱你吧？”他直接发了个双人动作互动申请过来给我。
　　我马上点拒绝，没好气地对他说：“我死也要自己爬上去！”鼓着这劲头，接下来那三百多级台阶我几乎是一气呵成，虽然到顶部时我已经不成人形，但还是抢在他之前站在最高一级上朝他比了个中指：“小子，想赢我，你还差500年！”
　　楚天飞扬站在离我3步的地方一边摇头一边朝我笑得灿烂。Shit！我忍住了想把他一脚踹下几百级台阶的冲动——这里不是安全区，真踹下去了，我身上可要被白白加PK值的。
　　把交完罚款剩下的碎银子递给授业师傅，点开技能界面，我却悲惨地发现，那点钱只够学基本心法和基本剑法。但聊胜于无，总算是有了技能，我也终于可以把最早在祭剑台选中的赤砂剑装备在身上。
　　掂了掂剑，有技能总是要试试的，拉着楚天飞扬直奔武当后山：“走走走，刷怪。”
　　武当后山云雾缭绕，少了前山鸣丝吹竹，飘飘云端似戛玉撞金的虚幻缥缈丝竹声，有的是远眺过去满眼的山高谷深，溪涧纵横。
　　怪不难打，都是些近城地图中的青狼野猪一类的动物，但我新学的武当剑法却在我与怪的几番纠缠之下出了点问题。武当剑法出招前蓄势的招式颇为华丽，攻击术则是以内劲注于剑中随后用剑气伤人。问题出在蓄招上，同样一头野猪，除去我和楚天飞扬的等级差距，在我拿着剑在那里蓄势比划的时候，楚天飞扬已经提刀上去对怪造成连续三次以上的伤害了。
　　得了，我这是选了个慢热的职业。我叹气，看看前期的功夫这么磨人，凭着自己的游戏经验就清楚，这职业必然是越到后面越强大，而前期就仿佛弱小动物一样任人欺凌。既然选了它就爱它吧，自断经脉重头再来的事情我可没做过。
　　心里想着事，脚下追着一头青狼走了很远，等我终于把它结果了的时候却发现周围光线很暗，这才明白我是误入了山洞。
　　那是一条很长很黑很暗的甬道，脚下的青石潮湿滑腻，生了很多青苔，要平稳的走在上面还真是需要一点巧劲。而等眼睛适应了黑暗的环境，我就看到两旁的石壁上都是突出的尖锐山石，一个不留心，就会被撞得头破血流。而前方有一丝亮光似乎就在不远处。
　　要去么？我看了看身后的出口。心里笑自己此时居然怯懦起来，怕什么，有洞不探，谈何男人？滑腻的洞石颇为难走，我小心翼翼地在上面踱着，还是不小心磕碰了几下。心里却对前面的东西更好奇了，如此麻烦的路，究竟会通向什么样的地方？
　　前面原本只是一星的亮光已经慢慢变大，晃眼的强度，让我忍不住伸出手来在眼睛前面做些遮挡，脚下并没有停止，依然继续朝有光的地方走去。等眼睛慢慢适应了这种强度的光，才发现已经走到了甬道另一头的出口处。
　　“情是何物，生死相许，天地双飞，几回寒暑，君应有语；
　　只影向谁，万里层云，荒烟平楚，寂寞箫鼓，莺燕黄土……”一个女子凄怨婉转的声音在我耳边如泣如诉地回荡。
　　－－－－－－中国人不过圣诞节－－－－－－
　　玉皇大帝生日哪天？……也没个节啥的。憋死我了，终于要让这小子学功夫了。成天生活也不是办法。
　　梅超风的兵器是什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24－别有洞天
更新时间2008-12-25 17:54:03  字数：2747

　飘渺的声音若有似无地在耳边萦绕，我抬头望去眼前是一片山涧景象，四面都是崇山峻岭，独独凹了这一小块空地下来。不远处就是碧绿的水面，不深，水中甚至丢了几块大石做成了一条小径。小径的右边，水中星星点点地缀了几朵粉莲，伴着葱翠的莲叶，还有几只蜻蜓轻轻地落在莲瓣之上，一派静谧安详的样子；小径的左边，水面不时有阵阵涟漪荡漾，举目望去，原来在水面尽头还有瀑布，远看去那瀑布如一丝银线直下千尺泻入这一潭池水之中，落水处惊起水雾滂沱，银白一片，在阳光的照射下，还映出一道彩虹飞在瀑布与潭水之间。
　　这两边一动一静，一淡泊一惊心，真可谓是别有洞天。我在洞前被这一片景色惊艳，眼睛忙着把这一派好风景收入眼底，一时居然忘记自己为何而来。
　　但那个淡淡的女声依旧环绕在我四周，四下寻找之中，竟然只见湖光山色，全无人影踪迹。不经意低头间，却看到莲叶之下藏着几尾白底红花的锦鲤，好细致的景色。我低头逗弄着水中鱼儿，心里忽然感觉无比畅快。
　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”那女子的声音仿佛忽然从虚无缥缈中落到了实处，我抬起头来，只见眼前出现一位身着烟紫色高腰坠地长裙的女子，双手交叠轻轻抚在身前，额前的发绾在脑后成一个髻，上面别着三支淡蓝色的玉钗。俏脸上一双妙目中含着淡淡哀伤，见我抬头看她，便对我轻轻一笑，不觉让人怦然心动。
　　这是别人与庄子辩论时说的话吧？但是为什么在这样的山洞里会安排这么一位身姿翩翩的npc呢？
　　我盯着这位款款而来的女子看了三秒钟，忽然醒悟过来，这八成是任务。
　　可我该怎么回答她呢？我脑子里一片空白，只记得这句话的下一句是反驳，但驳的是什么，又怎么驳的？只能怪我语文课时都在睡觉，就连思想政治课说什么论阿法的，我也是在书旁涂鸦度日。生平第n次后悔自己学问少，天欸，早知道我该多记点东西，也不至于眼看着任务npc在眼前，可自己却对不上暗号了。
　　“那个，额……”我收回自己打量npc的目光，干脆顺势找了个合适看鱼的角度坐下来，把视线投在那几尾鱼身上，一边掩饰着自己的不知所措，一边硬着头皮说：“因为自由，所以它才快乐吧，但是它的快乐，也只是在这一潭浅浅的水中，就如我一般。”就如我一般，在这游戏里快乐，但只是在这个游戏营造的虚拟世界里面而已，
　　“快乐是什么？我又是什么？”npc的眼中满是茫然的神色，说出这句话时，似在问我，又仿佛在喃喃自语。
　　“额……”哇嘞……严重了，难道我要道貌岸然地说哲学申论么？我不知道答案，但又不愿放弃任务，正在心里不死心地高速运算该回答什么时，npc又接着往下说道：“生是什么，死又是什么？……情为何物，爱……又如何？”
　　我想，我基本上可以不用回答她了。这是开放型问题，没有标准答案。不过既然开放，我忽然放下心来，那就代表怎么回答都不错，也就代表，这个任务，我能接到的几率已经八九不离十了。
　　“全都是骗人的东西！！”说话间，她忽然发出一声冷笑，然后伸手从腰间抽出一根半透明的细丝，随即将手一抖，丝线飘忽而出，完全展开之后竟然有一丈余长，在周围仙境一边的景色掩映中，那根丝线仿佛有生命一般轻轻舞动，变幻着五色玄光。
　　我马上拔剑出鞘，做好战斗姿势防备着面前的人。心里却在不停的打鼓，这下看来糟糕了，小爷我莫非今日就要交待在这里？眼前的npc和洞外那些青狼野猪显然不是一个档次，原本以为这里有任务，没想到说了半天话这npc居然是个人形怪？！这简直是在和我开天大的玩笑，基本技能：武当剑法1级，等级12级，对手级别看起来非常高，技能水平也看起来同样深不可测。
　　此时她忽然眼神一凛，随即扬起手中的五色玄丝，劈手向我抽来。我下意识地后退，但却一个没留心，下盘没有站稳，从池边一块滑溜溜的圆石上落入水中。池水不深，没膝而已，但我这一个跌落却让手下章法大乱，用力在池底撑了一下却没有站起来，再度滑倒的我浑身都被水浸湿，原本飘扬的发丝全都紧紧地贴在我的脸上和身上，难受不已更显得狼狈不堪。
　　而更加糟糕的是，我此时眼前已无它物，只有那根细长的丝线如同锁定猎物的毒蛇一般紧紧跟随着我。硬着头皮抬起剑想去阻挡，不料那丝线真似有生命一般绕过我挥出的剑，直奔我咽喉而来。
　　我心里暗叫不妙，但已毫无还击之力，只能眼睁睁地看着那根丝线笔直地刺向我颈项之间。闭起眼睛准备等待那一痛，但却迟迟没有到来。我再度睁开眼时，只见之前与我说话的npc纤腰轻扭，莲步微挪，在顾盼之间将身形从三丈开外直接落在了我眼前。
　　“你不会用剑。”她收起了一直挂在脸上的凌厉之色，手里拂着那根玄色丝线凝神逼视着我。目光过处，我不禁打了个寒战。
　　“我……还在学。”老子刚学了第一招就遇上你了，认栽，谁拳头大谁说了算。
　　“你不适合用剑。”她的目光似乎流露出一种对我的嘲弄，逼视之下，我觉得似乎有什么东西从四面八方将我紧紧地围困在当中，压得我无乎无法呼吸。
　　“还没学会，不能这么说。”我实事求是，技能也好，功夫也罢，我相信只要用得多了，总会熟能生巧。道士我第一次当，剑招确实有几分让我觉得陌生。但凭着骨子里对传统武侠的执着，我不信在这个游戏里我当不好一个剑客。
　　“不要学了，你的资质不合适。”……我确定自己没有听错。这位到底还是npc。听她的话，莫非能学到什么武功不成？
　　“资质？那我的资质适合什么？”对这个词我很敏感，因为这个莫名其妙的号，那些看起来莫名其妙的潜能点确实有些诡异。如果说适合内功系职业，那我的属性点中力量的部分却和身法一样高，如果说我适合敏捷型职业，我的根骨点数却比洞察还要多一些。拜入武当是我的稳妥之举，毕竟武当要求里内功身法这两项我都比普通玩家的基准水平要高一些，即便浪费了其他的属性，但总算合了我想仗剑天涯当独行剑客的愿望。
　　“你的资质，适合跟我学。”一丝笑意又挂上了她的嘴角，她将手一抖，只见眼前的丝线尽数收入她的手中。
　　叮，系统提示：恭喜你开启隐藏任务。
　　－－－－－－－－－心脏木力－－－－－－－－－－
　　为写文，俺插自己两刀，为封面，俺被插两刀。心脏完全木力，就让那图自生自灭吧……善哉善哉，看字就好……
　　上集说到梅超风的兵器，9节骨鞭便是咯~醉梦离人童鞋回答俺了，因此，俺决定用这位童鞋的名字给npc命名作为奖励，哇哈哈哈~~不过npc不是梅超风，但鞭子女王是注定了。抽打？捆绑？……我发誓我木**情结的。非常CJ，很CJ，咩哈哈哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25－洞天之秘
更新时间2008-12-31 0:12:55  字数：2405

　“你随我来。”她朝我微微一笑，然后别过脸去顺着那一溜的大石往瀑布走去。
　　看她在石上走的轻盈飘逸，我以为这条路走起来轻松，眼看着她就快要消失在前方的瀑布之后，我忙在她身后喊了声：“等等！”然后一大步跨上了青石。
　　岂料这石头表面极其滑腻，我一脚没有踩稳当，水面上立刻传来“扑通”一声，满身狼狈的我已经一脚踩滑掉进了潭水之中。唉，今天真是倒霉到家，也就是这游戏中没有感冒这一说，要是有的话，以我现在这样的身子骨早都在旁喷嚏连连了。
　　我手忙脚乱地爬上一块比较不滑的石头，抬头看去那npc已经一边笑一边轻轻松松地走到了瀑布后面，心想自己这幅样子幸亏没有让别人看到，真是丢脸无比。我摇着头重新在石块上站好，再也不敢大意，一步一步小心翼翼地超瀑布处走去。
　　那瀑布不大，但也有三人多高，越走近越听到前方水声澎湃，而瀑布落潭之后激起的水雾便附着在脸上和身上。我之前已经落水两次，浑身早已经没有一块干的地方，但厚重的水雾还是让我让我觉得脸上湿漉漉地极其不适。
　　那一排石头组成的路绕到了瀑布之后，因为我走的格外小心，也没有发生再次落水的丢人事件。原本以为这块地方已经是这世界中的洞天福地，不想走到瀑布之后更是别有一番风景。
　　在青石板上跺了跺脚，不想低下头却看到我脚旁便是深不见底的寒潭，水面没有一丝波澜，静谧的黑色仿佛要吞噬所有落入其中的人。但是在这死一样水面正中却映着一轮明月。一个完美的银色正圆。搭配这池深不见底的潭水，倒也般配。
　　抬头望去顶部刚刚好留有一片天空，不多不少地挂着那轮倒映在潭水中的满月。
　　四下里打量，这瀑布后的山洞之中，居然有一座古色古香的江南园林。深潭的水在远处被引出浅浅的一段，使得那段水也有了活力，流水潺潺之上，小小的曲桥直通月型拱门，翠绿的芭蕉掩映，回廊里铺着青石板，委婉延伸，曲径通幽，琴瑟琵琶声隐约传来，还有扑鼻的茶香。
　　耳畔传来女子的笑声，我抬起头看到那npc朝我勾勾手，示意我随她走。走过小小的曲桥，穿过面前的月型拱门，拨开面前掩映的翠绿芭蕉，踏着回廊里的青石板，我随着她的脚步，慢慢地走到了前方一座房间的内庭。
　　这里一眼看去是一间普通的茶室，8个平方左右，面积不大，但摆设却也十分雅致。室内四周摆放了暗红色的名贵檀香木质地几案书台，正对门的方向放了2把黄花梨木高背靠椅，两把椅中放着一只紫檀木镂刻雕梅花香案，上面一把明黄色的铜制博山香炉里升起悠悠轻烟，上品沉香丸的香味在室内淡淡逸开。椅背后是唐代画圣吴道子绘制的老子画像。
　　“你在外面摇晃多日，可曾得了什么高等级的神兵利器拿来给为师一看？”这npc已经不管我是否同意，就俨然以我的师傅自称。不可拒绝的隐藏任务？我心里暗暗说着。
　　“也不是什么神兵利刃，只是以我目前的能力是拿不起来而已。”我想了想，记得包袱中还有一把20多级的剑，是在武当山脚下，那个一身白衣的吟星月赠与我的送给我的。随即从包裹中把那把青冥剑递了过去。
　　她伸出手接过我的青冥剑，拿在手中上上下下的仔细观看了一番，满意地点了点头道：“好兵刃。”随后背起手，把剑提在背后走到了内庭中的画像面前，拿起我刚才给她的青冥剑，剑峰朝上剑柄往下朝香炉上一放，这剑就仿佛定住了一般，悬在香炉之上。紧接着，香炉后那面墙开始转动，把我们带到了墙后的密室内。
　　系统提示：［密室］开启成功。
　　这密室之中，四面都是青砖墙壁，上面有很多深浅不一的陈旧划痕，不出意外的话应该是打斗中兵刃划在墙上留下的。密室的顶部有天光直射下来，抬头仰望光线直刺得眼睛睁不开，因此也看不出这密室有多高。不过我记得上来师门时已是夕阳西下，而这里得天光却是正午一般强烈，所以，这里应该是与外面的世界不相关的一个独立时空。
　　“你的资质不错，强加修炼应该能够成为栋梁之才。”npc向我轻笑，笑容足有倾城之姿。
　　“但我已入过门派……”我的潜台词是你不可能让我自断经脉重新来过吧？但我看着她手里的鞭子在我说话的时候轻轻地动了几下，之前领教过这鞭法的精妙，我识相地没有继续往下说。
　　“无需你背叛师门，我和那武当也算是一脉相传。只是传你一招心法，一招技能。”npc说话的声音冷了下来，虽然前一秒钟我还看她笑得春暖花开，但此时她的脸上早已经冷若冰霜。女人果然变脸如变天般容易。我在心里打了个寒战。
　　“好。”看来是支线技能，这种东西自然是多多益善，我怎么可能拒绝。
　　“本门心法的学习和你的武当心法有些许不同，你决定要学了么？”npc对我凛然出声。
　　“决定了。”我话音刚落，密室的四周就窜出四条绳子向我缠来。因为之前确定眼前的npc不会伤害我，早已把手中的剑回鞘收好。此时忽然出现的四条绳子如同有生命力一般，任我在密室之中左右躲闪也无济于事。几个来回就把我牢牢地捆住，“这是要干什么？！”我看到自己的四肢都被束缚，我有些慌张，忙开口问向一旁的npc。
　　“江湖规矩，因为这项传功异常痛苦，怕受功者乱动造成经脉逆行导致走火入魔所以必须要固定四肢。你不用再躲闪了。”她很快向我说明。
　　而我又能说什么呢？闭上眼睛深吸一口气，还没有回答就感觉自己的四肢都分别被绳子缠住，然后拉伸，绳子越收越紧，慢慢的我开始向前倾，捆绑在四肢的绳子猛然收紧，我的手脚被骤然拉开，身上被缚处传来一阵剧痛，我睁开双眼，看到脚下的地面离我至少3米高，我的肢体摆成一个标准的“大”字，悬吊在半空中。
　　－－－－－－－回来鸟－－－－－－－－
　　－0－额，年底好忙啊好忙啊……终于得空更新，日夜颠倒的某人冒头
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26－女王饶命(上)
更新时间2009-1-1 0:36:27  字数：2808

　“算便宜了你这个小丫头。”npc缓缓走到我的视线范围内，抬头朝我微微一笑，“想我醉梦离潜心清修这么多年的心血，居然注定要传授与你，我真是觉得有些舍不得啊~”她边说边轻轻抖动手中的五色玄丝，几下动作之后，那丝线被舒展开来，随着她手腕轻轻一扬，一道五彩光线利落地绕上了我的脖子，“唉，但一切都是天意，还好你这丫头让我看了觉得挺顺眼的，身子骨也够结实，应该受的起。”
　　她的话里根本没有要让我接的意思，我只得被老老实实地掉在半空之中，任由她在下面唱咏叹调。
　　“心法这些，我留着也无用，你全拿去了吧……”醉梦离低声念了句什么，不等我多问其它，突然感觉到双手双脚的四道脉门中，热浪铺天盖地而来，一股股雄厚的气劲疯狂的涌入我的体内。冥冥中，感到一股至纯至阳的真气顺着手腕脚踝经过手臂小腿渐渐蔓延到全身，眼看着自己的内力数值也在这延伸之中慢慢充沛起来。
　　随后的时间就不太好过了。起初的温暖感觉开始越积越多，最后终于变成了炽热。虽然依然是悬挂在空中，我的身体却如同坠入烈火一般滚烫疼痛。
　　花钱找罪受花钱找罪受花钱找罪受花钱找罪受花钱找罪受……我他娘的就是来玩游戏花钱找罪受啊啊啊。因为灼热的感觉越来越强烈，火烧般的疼痛也越来越深入骨髓。我忍不住心里的怨愤就快要破口大骂起来了。
　　“我……”我睁开眼睛，看到醉梦离泰然自若地立于距我不远处，眼中依然带着那样看穿人心的视线，而脸上依旧是不多不少的三分笑意，而正是这笑容让我把已经到嘴边的脏话收了回去。
　　即便我要骂，面对这么一个似笑非笑的npc，又还能有什么好骂好埋怨的？
　　Cao……就算她是npc，她也还是个女人，我绝对不在女人面前讲脏话，这是原则。我不知道此时还记得自己的原则是愚忠还是SB。但莫名觉得这痛苦的过程是我要得到结果前必须付出的代价，我认那句得到必有付出，所以用强力把心里的龌龊字眼都吞到肚里去。
　　虽然我不是忍者，也绝对不可能是忍者，因为憎恨日本人，但是此刻，我必须像一个忍者一样，咬紧牙关承受这一切痛苦。
　　人的忍耐力究竟到怎样才是极限？我不清楚。究竟忍耐到什么时候才是结束，我也不知道。我所知道的，就是现在，我已经精疲力竭，汗水早已经浸湿了身上那身新手服，头发，脸孔全都如同从水里捞出来一般。我甚至觉得，这些至阳之气甚至已经让我的身体沸腾起来，因为我看到身体周围有水汽不断升腾。
　　究竟坚持了多久？一个小时？三个小时？我记不太清楚了，唯一记得的是身上深入骨髓的灼热……呵，或许再这样下去，我就能修炼成烈火金刚了吧。
　　痛苦中，和自己开玩笑是绝对有必要的，因为意志往往是从内部被瓦解的。虽然醉梦离一直在我的视线范围中等待，但此刻我就连做出说话这种简单的动作也会伴随着撕心裂肺的疼痛。
　　该死的，这些游戏策划真的脑子有毛病么？！这么疼，也就是遇到了我，遇到了我这个倒霉变成女人的男人，要是此刻绑在这里的是哪家的MM，恐怕早都要哭爹喊娘了……想到这里，我心里忽然叮的一声。
　　就是因为遇到了我，所以才有这些波折么？因为我也不相信，一个游戏能做成这样。女玩家本来就是被游戏公司捧在手里供在天上的这么一群人。因为有了她们，游戏里才会有更多心术不正的男玩家，因为有了她们，游戏里那些华而不实的外装才有了市场……她们就是游戏的第一生产力！
　　而这样一群玩家，平日里最不可能接受的就是在这样一个谁都看不到的角落地被施以非人的虐待——对于我来说尚可以忍耐的痛苦，在那群咋咋呼呼的女人心里必然是无法承受的痛苦。
　　想到此处，我又费力地低下头看了看醉梦离站在那里安然自得的样子，心里忽然明白了一二：莫非，这个隐藏任务就是为我设的？或者，就是为我这样“误入歧途”的玩家设定的？
　　这虽然只是我自己私下里的猜测，但因为这样一个有可能会和别人有一点不同的，小小的、独特的支线技能，我的心里忽然充满了力量。即便这个猜测有可能不成立，即便其他玩家也有可能误打误撞来到这里，但我起码已经比别人多了一点。多的那么一点稻草可以压死一头驴子，同样，多的那么一点，会让我对未来多一点的把握。
　　怀揣着这样的想法，感觉身体如同火烧一般的感受时我已经轻松了许多。反正就这一次，过了就过了。做男人，坚持一下，没什么大不了。
　　如果此刻能照镜子，布满血丝的眼球、干裂的嘴唇、不停的流汗如流水一般的脸颊……我简直可以想象自己的样子绝对是无敌恐怖。但我没有喊停，因为我在和自己赌，赌我能不能熬到死掉之前。
　　“其实，你可以和我商量的。”醉梦离终于开口。
　　我轻轻的笑了笑，然后忍着剧痛摇了摇头。
　　“唉……其实，并不是只有这一种方法的。密室里修炼的方式有很多种，你……何苦自己这样折磨自己？”醉梦离看我摇头，缓缓的说出了这句话。
　　我听在耳中犹如石破天惊一般，但说话依然是困难的，虽然心里着急，可还是只能慢慢地抿抿嘴唇说道：“还有……别的什么……方式么？”
　　“有。罢了罢了……我还是心肠太软，实在是看不下去了，过往中有福缘能够进入这密室中修炼的人，还没有一个如同你一般坚持这么久的。”她随意挥一挥手，缚住我四肢的绳子就开始慢慢松持下来，尽管松弛的速度已经是出乎寻常的慢了，但是我依然听到我的骨头在咔咔的响，不过，身体早已经疼的麻木了，现在放松下来之后反而不觉得有什么。但是这些把这些绳子从紧紧缠绕住我的四肢的状态取下来却是让我一通好受。因为缚的太久，绳子中有的部分已经深深嵌入皮肉，拉扯之中却要比之前火焰灼烧的感觉更加痛苦三分。
　　在我慢慢活动四肢时，醉梦离在我身后轻轻地叹道：“情是何物，生死相许。天地双飞，几回寒暑，君应有语……”正是我在通往这里的山洞中听到的那些，“只影向谁，万里层云。荒烟平楚，寂寞箫鼓，莺燕黄土。”
　　“这些是……”我一直不解她念叨的这些是何含义。
　　“你准备好了么？我接下来要传授与你的是这一套绝情鞭法。”
　　－－－－－－－－某人快要挂了－－－－－－－－
　　有句民谚：白天游四方，晚上补裤裆。我就是这句民谚的最佳现身说法者……NND，别人都在跨年，老子在电脑前写了整整一天，木娱乐，木开q，瓜头瓜脑……这边也是11点才开始写的，1小时30分，我已经相当佩服自己了。老天爷，我错了，你罚我写着字进入2009年，我这一年一定会认真写字的，你饶了我吧~~（撞墙ing）
　　新年了，大家该长个子的长个子，该长胸部的长胸部吧~祝各位看官新年快乐~~咩哈哈==&gt;明天饶我一下，我8点就要被人弄起来赶车去宜家，回来可能木力写字了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27－女王饶命(下)
更新时间2009-1-4 16:50:01  字数：3426

　绝情鞭？！这个名词传到我耳朵里时，我浑身一通激灵，原本身上无比难受的感觉也因为这个名词而消失大半。
　　“鞭术？”我缓缓地开口：“你之前说，我不适合用剑，难道你的推荐就是鞭术么？”体力依然有些不支，我把自己慢慢靠在最近的一面墙壁上，然后费力地提气发声问她。
　　醉梦离听我这么问，不禁不悦地皱了皱眉头：“我有征求你意见的意思了么？”说完她微微一眯眼，把我从头到脚地打量一番后，眼神中的不悦之色才稍有缓和。
　　仿佛被放在砧板上待宰割的肉，我被她这样的眼神扫过，鸡皮疙瘩起了一身，这女人，貌若随意的眼神中带着毫不客气的审度和划分。在看到她稍微有所缓和的眼神之后，我才能感觉自己松了一口气，呵呵，我这块肉，似乎还算上等成色。
　　精神刚刚松懈稍许，耳边便传来凌厉的破空之声，我的耳朵最先接收到这个信息，信息传递到四肢，然后开始移动的时候已经来不及了……那条细长的五色玄丝已经再度绕上了我的脖子。
　　醉梦离手腕轻轻一转，我脖子上的玄丝就已经被骤然拉紧。
　　“咳咳咳……”我因为呼吸受阻而剧烈咳嗽起来，“你……咳咳……”
　　“这就受不了了？我的断情心法应该没有这么脆弱吧？”醉梦离把手往自己怀里一收，脖子上本来已经牢牢勒住的丝线又紧了三分，随后我脚下一空，随着丝线的力道被狠狠地拽到她的脚下跌落，“别怕，我亲爱的小徒儿，奶奶我可是很久没有找到人来和我一起玩了呢~”醉梦离说话的声音婉转动听，但话就让人毛骨悚然了。
　　……这npc难道是千年老妖怪么？
　　“呵~别怕，”醉梦离低下头来，伸出手，轻轻地拍了拍我的脸：“弄花了这张脸就可惜了……你们，听到没有！”她忽然提高音调高声说了句。空气中忽然有一种凝重的气氛重重地压下来，让我喘不过气。
　　回神之后，醉梦离早已退到离我三丈远的地方，而缠绕在我脖子上的玄丝也随着她退了下去：“这密室，共分九重，每一重都有无相妖魔守护，修炼的另一种方式，就是一重一重的突破。”醉梦离的声音忽远忽近地向我讲解：“每突破一重，你会在自身的各种属性上面发现自己的变化。至于什么时候是你突破地尽头，那要完全看你自己。你手上有根绳子，就用它当武器吧，你的剑，就由我暂时保管了。”
　　系统提示：你失去了赤砂剑。
　　“你已得了我的断情心法，你的内力潜质已经得到很大提高，至于鞭子的用法，没什么诀窍，多用几次自然明了，看你需要学到什么程度吧~坚持不住可以喊停，我这里是不会有死亡惩罚的，你如果不喊……嘻~”醉梦离笑的让我心中一寒，“那就让我的这些可爱的小妖魔们多活动下手脚吧~”
　　留下这句话，她便慢慢消失在我的视线中，或者说，我转到了另外一个场景。回头，4个没有脸的道袍人形怪出现在我对面。
　　系统提示：进入[密室]初出茅庐第一重。
　　我心说还以为无相妖魔是什么万物无相，故无相生万象之类，会幻化各种形态出来，结果没想到居然真的是“无相”，每个怪的脸上都好像蒙了一层厚丝袜一样。我不由得想起星爷那部《天外飞仙》……搞什么，脸都没有，还好意思出来丢人？
　　我也不废话，整理了自己刚才有些颓软的四肢，迅速站立起来，装备好手边那半条刚才捆我的绳子。呼的一下就招呼了过去。
　　令我没有想到的是，那些无相怪居然无论是出招的速度还是移动的速度都极其缓慢！他们甚至还没有来的及对我造成伤害就已经在我左一劈，右一抽的攻势中倒地消失了。太菜了一点吧？开始鄙视策划。
　　系统提示：5秒后进入[密室]初出茅庐第二重。
　　喝，气都没喘顺又来？ok,go.
　　这次无相妖魔的数量增加到了5个，不过对于这种无聊的攻击速度，他们只比兔子稍微难对付一点（喂大叔，是你自己从开始到现在只杀过兔子而已吧！！）我拿着绳子的姿势已经熟练很多，甚至开始尝试在出手前在手腕里挽个花之后再凌厉一劈……额，右边面颊火辣辣的疼，靠，不小心抽到自己！我用手把脸上流下来的红色液体轻轻一抹，手上不再敢随便乱来，只是双眼盯着无相妖魔的移动方向，用自己从前的pk技能，一边躲闪，一边诱惑他们到我手中绳子的最佳攻击范围之内，然后抬手将绳子一提，再横向照着他们的脚腕扫过去……这些怪依然还是有些弱，我没有实验几下就又再次搞定了。
　　接下来，第三重6个，第四重7个……慢慢的我觉得有点体力不支，手上的绳子也开始觉得越来越重，手腕的酸痛感加重，而我的出招也开始不那么迅速，但是相反，刷出来的怪不仅数目多起来，我更明显感觉到这些怪的等级也在逐渐升高，不仅移动得更快，出招伤害更猛，甚至更耐打了！平均一个怪，我要来回6招才能搞定……
　　砍完了又一次刷出的10个怪，我真的是觉得有点力不从心。靠，这玩意是项体力活啊！虽然手里的半截绳子不粗，质地也很轻，但是被我这样稀里哗啦的用物理攻击方式往怪身上砍，久了手力腕力都开始告急。
　　而无相妖魔们却从与我的战斗中获得了提升，甚至开始懂得不要一个一个上而是一群人同时上来，居然对我用起人海战术了。相反，因为我从第一重开始，一直用同样的套路同样的招数，这些怪每挂掉一次，下一回再来的时候就开始防御我曾经对它们用过的套路。对付它们开始越来越有问题——圣斗士？！我心里虽然在开着玩笑，眼神却已经越来越凝重。
　　我稍稍分神，就被这些怪找到了破绽。从思考中反应过来时，耳边已经传来兵器的破空之声，迅速闪身，但是已经来不及避让，左大臂一阵剧痛，偏头一看，却是被怪用剑划了一条2寸长的血口子，血条也少了四分之一变成黄色。嘶……我咬紧牙关吸了口气，X的，玩真的啊？！
　　NNDX！一帮脸都没有的家伙居然还有脸伤我！！（你说话有问题－_－||）怒火上来，提绳往胸口这边稍稍收回几分，狠狠地照面前3个无相妖魔横扫了过去。忽然间，只见一道青白色的光在我绳稍处形成，那光分明是虚无的，但是却有如利刃一般锐不可当，霎时那光芒仿若离弦之剑一般划出，对面的3个无相妖魔自然没有任何反应的余地，已经全部轰然倒地。
　　系统提示：你领悟了绝情鞭法招式[断情绝义]。
　　OK，终于有一个新技能可以用了！貌似还可以造成穿透伤害。我就说，大侠们打架哪儿有用兵器直接互砍的，明明都是剑气内劲飞来飞去，还一直纳闷我怎么就一直是物理攻击呢！原来是因为没有领悟高一点的招数。
　　接下来，用断情绝义解决密室里的无相妖魔就简单多了，只需凝神将力量集中在手与鞭（姑且管这半截破绳子做鞭子吧），然后横扫过去，就会有一道弧状力道径自飞向对面的怪。我左扫一道，右挥一下，杀得不亦乐乎。但是这样的好景没有持续几轮，在面对几个怪连续挥了5次鞭子都没有出现招式之后，我悲哀地发现，原来是因为内力耗尽了。
　　怎么办，怪还是只要被清光就5秒后马上再刷一轮更多更强的。但是我现在已经用不出才刚刚领悟的技能。内力这种东西，为什么不能自己周而复始的回复补充呢？想起包里的药，我咬咬嘴唇……这里是没有死亡惩罚的，算了，我还是继续物理攻击抽他们吧……
　　新刷出来的怪不一样，它们任由我抽抽抽也没有丝毫要倒下去的意思。打了很多轮，我没有撂倒一个怪，反而自己身上中了好几招。打不过我总能跑得过吧，我开始带着一群跟班在密室里绕圈跑。之前的打斗虽然并没有特别费力气，但是毕竟耗时已久，再加上最开始时的胡拼乱砍，体力消耗非常大，我才绕着跑了4圈，已经上气不接下气。看看内力的蓝色状态条，依然是空空如也，但是我后面那帮不要脸的无相人反而越跑越来劲，越跑越有精神！神啊，你要弄死我么？
　　我拖着灌了铅的双腿，奔跑在第11圈的路上。背后已经被划伤很多口子了，那些怪一个个仿佛随时要冲上来把我吃干抹净一样——如果他们有嘴的话，一个个穷追不舍。三……二……一！我猛的一转身朝背后追着我跑的无相神经病们凶神恶煞的大喊一声：“啊！”，他们被我吓得猛然停住。我见状马上坐在地上，双手抱头喊道：“打人不打脸啊！！！！！”
　　－－－－－－－－－－2009年－－－－－－－－－
　　今天双更，这几章剧情很慢，快点推进了……
　　元旦之后就春节，每年12月到次年2月这3个月总是觉得人心惶惶，过年真的是个蛮奇怪的概念。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28－绝情鞭断情丝
更新时间2009-1-4 20:18:41  字数：2853

　如此我差不多应该要完蛋了吧？无所谓，反正就是死一次嘛！我又不是没有死过，虽然挺疼的……我蹲在角落，虽然觉得自己此举毫无尊严，但面对怪，蓝没了，尊严可是不能当饭吃的。
　　靠，还不来？搞快点弄死我好回来从头来过！我想着这些事竟然完全没有注意到我一直等待的被怪抹脖子杀死的情况并没有出现……
　　猛然间，一束荧绿色的清亮光芒从我胸口下方位置射出，与此同时，我耳间似有淙淙流水之声传来，但是仔细听去流水声中又仿佛夹杂着几声不太清晰的叹息。那光并没有径直射出，而是如同有灵性一般兵分两路似藤蔓一样绕着我的两臂蜿蜒上游。随着光束上行，我身体顿时暖洋洋的、好似春风拂过后大地从一片死寂恢复生机勃勃。约莫几秒种后，我的身体又重新充满了力量。偷偷瞄一眼内力条，居然全满了？！
　　但是，这么长的时间内，这些怪怎么还没上来？
　　不对！我心里警觉起来，随即从胳膊缝里把头抬起来，居然看到无相妖魔全都在距离我半米远的地方犹豫不决，有几个怪甚至完全朝反方向走去。而我的周围亦有数道暗红色气流在快速流动中形成了一道气网，阻隔了怪的攻击。
　　系统提示：你领悟了绝情鞭招式[情网]。
　　这情网究竟是哪一招？绿色的回复光还是气墙？但是眼下由不得我想那么多，因为在打开技能面板查看技能时，我迅速发现了这个气墙是有缺陷的，表面上它是有效抵挡了攻击。但是我刚刚回满的内力正在疯狂的往下掉，而血值在怪不停的攻击下亦有一定程度的减少！
　　……那不是一面普通的气墙，而是用内力和血值组成的消耗壁。
　　为了保护好不容易才回满的内力，我马上从地上站起来，后退几步，然后迅速将力量全部集中在手中的半截绳子上，“喝！”一招断情绝义的劲道瞬间扫了过去，而与此同时我眼前居然出现了“悲意泣血”几个闪闪发光的银色大字。这次的鞭风异常迅猛，若炎风之狂扫势如破竹般穿透了面前的十多个无相妖魔。
　　系统提示：你使出了[断情绝义]套路[悲意泣血]，触发概率5%，攻击效果强力穿透后衰减20%。
　　但是下一次再刷出怪来，任我怎么集中精力，眼前却再也没有出现悲意泣血或者其他的字。5%是什么概念？太低了吧。不过还没有使用几下，眼前便不再刷怪出来了。查询系统提示，居然是因为我已经完成了初出茅庐第九重。
　　按照之前醉梦离说的，我完成了九重，莫非要给我什么特殊奖励？居然如此简单么，心里觉得有些不可思议。
　　“好徒儿，不要高兴的太早。”醉梦离悄无声息的出现在我身后，“你距离无情无义还有很长的路要走……”
　　“可是，”我缓缓收了身体的战斗姿势，“但是九重已经完成了，你怎么可以出尔反尔？”我对她不打招呼直接出现在我背后非常不满。
　　“此九重非彼九重也。”醉梦离轻轻笑着略一颔首，“乖徒儿只是完成了第一重初出茅庐而已。”
　　“你的意思是说，我要这么耗下去，每一个大重还有九个小重，一共要九九八十一重才算完？”我就知道事情没有那么简单。
　　“是的，所以我才说徒儿要走的路还有很长。”醉梦离笑得如同一只修炼千年的老狐狸。
　　“那好，我决定了，就在这里待着不出去了，什么时候突破第八十一重我什么时候出关。”我的倔脾气上来了，实在不想再任由这个鬼npc摆布。虽然单纯打怪有些枯燥，但是打久了那些无相妖魔，觉得而他们还蛮幽默的，连脸都没有，但是却让我能感觉到他们有疼痛、惊讶、兴奋这些表情。（那只能说明你通灵了……）他们比很多有脸而带着面具的人更真实。何况在这里练习，似乎要比在外面满世界追怪打效果好很多。
　　“好徒儿，这样可是不行的哦~”醉梦离扬扬手阻止了我的痴心妄想。
　　“可是，我觉得在这里修炼很好，可以免除外界的干扰。而且领悟了几项新技能，升了几次级，”我装出一副乖徒弟的样子努力争辩，“出去之后，就不一定能有这么好的效果了。作为师父，你应该是想看到自己的徒弟越强越好吧？”
　　“但是，在这密室之中你获得的仅仅是新技能，虽然这里在你领悟技能的同时也一定程度的提高了技能熟练度和等级，但是行走江湖，需要的还有声望、修为、江湖历练经验等等。没有这些，你在密室中的所得也只是沙中建塔纸上谈兵而已。”醉梦离一改轻佻颜色，说起话来语重心长。
　　“这里不能全部一起搞定？”我听了她的介绍，感觉稍微有些郁闷。
　　醉梦离不以为意地微笑着：“这也正是我一直想告诉你的密室的缺陷。”
　　天下没有便宜的事！果然如此……我以为一门心思特训，找到捷径就能修炼出一个大侠来了，却没有想到习武之事走捷径往往会欲速而不达这个道理。想到这些，我顿时泄了气。
　　“呵呵？不乐意了？”醉梦离看我情绪低迷，反而自己笑的很开心：“从前的徒儿们可从来没有一个如你一般对我恋恋不舍的……恩，这样吧，”她低头想了一下，忽然从腰间抽出那道五色玄丝。
　　“！”我被这个喜怒无常的npc手上的动作吓得往后大退两步。
　　“这是断情丝……”醉梦离看我被她吓到，忍不住低头一笑，虽然美艳无双但我也被惊吓不少，被这玩意缠住脖子可不是什么舒服的事情，“过来，拿着。”
　　系统提示：你获得[断情丝]闯我心者，今昔之昔情丝乱。逝我伤者，往昔何昔乱情丝。此物专打世间痴男怨女，斩断万千情丝。
　　把手中的五色玄丝递给我，醉梦离接着说道：“这是我寻访多年，终于请江南制器名师制成的称手神兵，今日与你投缘，给你也无妨。此物难以操控，使用时必定心凝神才能舞动。”我还没来及说什么，醉梦离已经开启旋转墙，把我送出了密室之外，“欲将情丝寄何处，月无语来花无言。清风轻叩月夜门，扰乱心湖一涟涟……”
　　伴随着这样婉转哀怨的句子，我就这么被送出了密室……眼前已回到我初见的水潭和瀑布前，两尾锦鲤还在自由自在地游荡。啊啾！哪里来一阵阴风？浑身好冷……
　　耳边密聊频道却已经被吵翻了天：
　　“你在哪？”
　　“你去哪了？”
　　“人呢？！”
　　“喂！！”
　　……
　　全都是刚才我在密室里楚天飞扬找我时的留言。额，我赶忙回复一句：“在哪？我在。”来阻止他继续用语音信息攻打我的听觉。
　　“哇靠！你偷偷下去睡觉也要和我说啊，害我一通苦等！”楚天飞扬马上在密聊里抱怨起来，“你即时通讯软件昵称是什么？我加你吧，省的我下次被你惊吓……哦，不然这样，你手机几号？”
　　－－－－－－－－－－－2更－－－－－－－－－
　　有段日子没2更了。怀念怀念~好了，主角为什么是主角？因为幸运的倒霉的好玩的事情都在他身上，恩，不然就对不起主角这个位置了。所以他(她？)终于有还击之力了，恩恩，抽打~哇哈哈，多么淫荡的招数和技能，对着人，不论一二，一通抽打。之后继续剧情，男人们，你们久等了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29－下不了的决定
更新时间2009-1-7 2:07:08  字数：3608

　即便在心里已经把楚天飞扬当成了哥们儿，对哥们儿应该毫不隐瞒。可此刻，我心里却无比犹豫。因为我已经隐隐觉得，这小子已经认定了我是女生的事实。问我要这些现实世界的联系方式，他……
　　我该如何是好……对着他的密聊信息，我愣了很久，不知道该如何答复。对哥们，告诉他我现实世界的联络方式是自然加正常的事，但……脑海中浮现上次想坦白身份时他满脸的不信，我，犹豫了。
　　“喂？！我说，你别又睡着了！你们这些女孩子都是这样，该干什么就干什么嘛！正玩游戏就要睡觉，或者睡一下又不想睡了，受不了。”楚天飞扬见我半天不回话，来了这么一句。
　　“啊，额，那个，呵呵……”我有些心虚。
　　“你还没说在哪？”他不依不饶。
　　照记忆告诉了他我的大概位置，他便没有再做声，估计是在找我进来时走过的那个小山洞口。而我也在庆幸他没有再提起手机或者别的东西的同时，在他沉默的这段时间里，顺着洞天里那个小浅潭上光溜溜的石块小径，再次走到了瀑布后方，依然是寒潭小桥加明月。
　　而原路退到瀑布前，洞外依然阳光正好。额，我想这里的确是个存在悖论的地方。
　　而随意的走动里，就让我更加确认这个悖论的洞天的存在了。原本满眼的夏意之后，我只是过了一个转角就满目粉白。
　　立在水旁的，那不正是一株开得繁茂的桃花？我想起一部电影名《洛丽塔》，欲念之源……不过此时，并不是因为剧情而联想到什么，只是因为它的港版翻译名是《一树梨花压海棠》。我这里，是“一树桃花压莲花”。念出来好像有点怪。
　　居然还有桃花，我诧异这洞中诡异，夏季和春季的花同时盛放，不过因为是在游戏，也没什么好奇怪的，反正是人家的设定。
　　“算你找到了一个好地方。”听到身后的脚步声传来，我还不及回头，楚天飞扬那略微带着些男人的磁性，听起来又充斥着爽朗和兴奋的声音已经传了过来。
　　“哈，你找来的速度还真够慢的。”我回过头朝他一笑，过去拍了拍他的肩膀，“小子，看我多够义气，找到好地方第一个叫你来看。”
　　他却在我这句话之后半天没有答话，双眼怔怔地盯住我，手中的刀鞘也慢慢地随着他垂放下去的手而接触到地面。我甚至能在他的眼眸中看到自己的倒影……
　　“额……你？”实在不习惯被男人用这样花痴的目光注视，我仿佛浑身长刺一般不知如何是好……窘了几十秒钟后我实在被他看的开始觉得有些毛，便走过去狠狠地推了他一把，“干嘛……”
　　还有一个“啊”字被咬在嘴里，我伸出去推他的手反被他牢牢握住手腕，然后就这样顺势借力一带，整个人就栽进了他的怀里。
　　我x，这是什么世界？
　　在他两条铁臂环绕之中，我原本还没有恢复体力的身体根本无从挣扎。我能感觉到他把侧脸贴在我的额头上慢慢地厮磨，他声音比起刚才已经明显涩了起来：“知不知道，在老和尚那里，我发现我心里全都是你的影子。”
　　我心说不妙，又用力在他怀里挣扎了几下，想先摆脱了目前这种极度尴尬暧昧的氛围再开口说话，可是他的手臂却如同锁链一般坚韧，怎么也挣脱不出。
　　“我做着师傅交给的任务时，心里想着是你；在少室山上追着怪乱跑时，眼前会莫名其妙出现你的影子；甚至几次想在中途偷跑下来找你……”他无视我的挣扎动作，自顾自地说着。
　　是的，我知道这种“强抱”是程序设定的，是我没办法反抗的，只要高我10级以上的男玩家都可以做。我曾经还赞美过游戏策划真不愧是和咱们一样的带把的，想的就是周到，就连耍流氓的姿势都设定好了。可殊不知自己做了女人，亲自体验了这种动作之后却开始对其无比唾弃起来。
　　如果我是个女孩，或者对着样貌尚可，目光又如此深情的楚天飞扬早已经沉沦在他这样霸道的怀抱之中。可是，此刻的我……你让我这个男人怎么办？！
　　“别动，你知不知道你越挣扎，越唤起我的一些其它不太好的想法。”他不怀好意地对我在他怀中不停地扭动的动作提出了警告。
　　额……我汗……是，我当然知道这样挣扎下去的后果是什么，我甚至在听到他已经开始带着情欲色彩的暗哑声音之后明显地感觉到有几颗冷汗从额头流了下来。马上停止扭动的动作，我开始盘算，是不是要用点其他的方式转移一下他的注意力——我不知道这游戏在真实性方面是否做的太过了，但我已经能够明显地感觉到他下身那个有些蠢蠢欲动的玩意已经有了反应。
　　这不是哆嗦或者愤怒能解决问题的情况。妈的，眼前这家伙是我兄弟，难道要我用刚学的技能杀了他？何况他比我高出10多级，即便我有神兵利器，也不保证自己可以一举成功。加上，我要对他如何下手！？
　　兵刃不向着自己人，我屠过叛徒、灭过对手，但从不曾对自己兄弟下过手。我把拳头握紧了再放开，放开后再握紧，心乱如麻找不到解决办法。
　　“我猜你要笑我白痴了……”在我被他抱着，完全没有心情听他说话的同时，他还在继续，“我都在笑自己，sb，又不是没见过女人，你有什么好，我来这游戏才多久，满世界的mm还没认识超过10个，就这样锁定目标，实在不符合我过往的行事风格……”
　　怎么办，要用武当剑法还是绝情鞭？武当剑法打他肯定要被闪避，他级别高我太多，必闪概率高……绝情鞭么？
　　“可你，我从你身上看到和其他女人给我不一样的感觉，你对我时近时远，若即若离的态度让我几乎要疯了……”
　　绝情鞭一共两招，断情绝义的招式熟练度才11%，打到他我轻重都无法掌握，何况打偏了更是糟糕……对于这个我下不了手的人，我实在无从选择招数。一如他说什么不符合他的行事风格，这难道就符合我的行事风格了么？
　　装备选择里鞭子和剑来回切换，我哪一个都决定不下来。
　　“你对我，是怎么想的？”他终于放开我少许，低着头把脸凑到我面前看着我的眼睛，目光灼灼。
　　面前他专注的眼神还没有移开，我就势吟唱起了一首歌：“桃花开，桃花菲雨似人面，青丝秀挽伊人艳，暖风如熏何处是花颜，桃子夭夭灼其间，殷殷飞桥隔野烟，石矾西畔问渔船，桃花尽日一切随流水，洞在清溪何处边，酒边花下共缠绵，落英如雪舞翩翩，千杯尽去无奈总流连，瓣瓣零落尤可怜，酒边花下共缠绵，落英如雪舞翩翩，滚滚红尘似梦弹指间，爱是桃花红时艳。
　　轻轻走来是我是你，梦里总相依，悄然流星飞过，美梦总会醒。
　　桃花红了又落了，岁月了无痕迹，生生世世的追，年年岁岁却追不回。”
　　在这样唱着的同时，我来回选择不定的兵器终于确定在了断情丝上，喝，好一个闯我心者，今昔之昔情丝乱的断情丝，我提了提神，把注意力灌注于右手，轻轻转了一下手腕，手上的五色玄丝就随着我这个动作荡了出去。只见那丝线轻轻柔柔地在无风的空中飘动，若伏岸烟柳垂绦般辗转起舞，然后，丝线的一头轻轻地绕上了楚天飞扬的左臂，我再随手一摆，丝线仿佛通人性一般又缠上了他的右手，而由于这丝线极其轻柔，在没有收紧的时候几乎微不可查，楚天飞扬完全没有意识到自己已经被我手上的断情丝缠了个结结实实。
　　叹口气，看着远处开得洋洋洒洒的桃花，我手中开始慢慢施力把丝线缓缓收紧。
　　－－－－－－－－－－－－额，对不起小天哥－－－－－－－－－
　　所以以下为为了修正他色狼形象的楚天飞扬视角：
　　小番外：
　　楚天飞扬来到洞天，看到眼前风景美不胜收，不止是景色，更是因为，转角那颗巨大的桃树下，她在纷纷飘散的落英之中举目四望中的顾盼神飞。
　　那一刻，他多么希望她找寻的就是自己。是的，她是在找他吧？他摸着自己有些加速的跳动的胸口，就这么走到了她的背后。
　　她浑身都是湿的。轻纱掩不住她曼妙的身材，背影里的起伏就已经让他看的欲罢不能。但他还是冒失的开了口，不想她竟然就这样转身过来。他明显的看到她胸前的起伏在这个转身的动作里轻轻地颤动，胸前的两片小花儿在湿透的几乎透明的衣服下微微地挺立。
　　他觉得头和视线一起重了起来。那一刻，在这样的人间绝色面前，他居然让自己的脑海中一片空白。伊人笑得倾城，弯着眼角伸手过来，他已经失去了思考能力，在失控的最后一刻，用自己的双臂把她锁进了自己的怀中。
　　不看到，他才会慢慢清醒一点。
　　不看着她，他才能用自己的头脑而不是下半身思考问题。
　　该死的，为什么她让他如此失控……
　　[待续]
　　－－－－－－－－－－
　　额，本来想写个搞笑的。话说第一视角麻烦多多，我3视角写多想换1视角，发现局限真的太多。决定以后的废话时间附上与剧情相关的其他人视角小番外，可能是搞笑的，可能是情色的，也可能是……额，总而言之，不好意思，俺又旷工了1天。这片算1月6日的更新……对手指，我错了，55555.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30－城市安全，你我有责
更新时间2009-1-8 22:21:56  字数：3737

　“就是……这么想的。”感觉到丝线已经陆陆续续缠上楚天飞扬的身体，我终于狠心把手中的鞭柄用力一收。五色玄丝仿佛歌唱般流畅地段段收紧，感觉到楚天飞扬脸上还是那样的深情神色，但手臂已经被结结实实地反绑在身后。
　　“这！……你？”
　　“你该庆幸你是我认为的兄弟，否则换成任何其他人，都会因此而名列我的仇人表。”我俯视着因为断情丝越收越紧最终难以保持平衡而倒在地上的楚天飞扬，一字一顿地和他说了这句话。
　　“我只是……你不觉得这样有点太过了么？”恼火的神色浮上他的眉端，他甚至还尝试着挣脱，当然，这样做是徒劳无效的——一如我刚才被他抱在怀里那样。
　　“我想我有必要再和你说明一次，如果你还愿意当我做朋友、做兄弟，那就别喜欢我，听取我的忠告对你没有坏处。”夺回自己身体的主动权感觉极好，纵然要和来这游戏认为的第一个哥们兵戎相见，我也觉得这值得。
　　如果我们今后之间的协调一致和绝佳默契是因为其中一个人的过度付出而换得，我宁愿一开始就停止这样粉饰的友谊。我也必须承认自己要反思之前的做法，究竟是哪一个环节出了故障以至于让他产生了如此大的误会。
　　朋友比情人更重要。
　　为什么会这么认为，我想不需要解释了吧，成长的路上总会遇到各种各样的人和事。纵然朋友会背叛，但造成的伤害远不如恋人给你的伤害多。可以爱的人那么多，我自有时间慢慢找寻。但是对盘的朋友是财富——谁看过有人说把恋人当做财富的？
　　不想失去这个该死的家伙，所以义正词严此时在我的眼中是异常必要的。
　　“好……好，我实在败给你了……你有话好好说嘛，干嘛啊？还有，你在哪里学的鞭子？武当几时有这种套路了？”我看得出楚天飞扬是在故作镇静地和我说话，但他镇静之下的情绪此刻已经不是我要顾及的范围。
　　“我要你现在就发誓，以后再也不把我当女的看！然后再说其它的事情。”我盯着他，根本无视他想岔开话题的意图。
　　“为什么搞得这么严重啊……”他在地上不满地咂咂嘴，“哎呀，好啦好啦，就照你说的好了，今天算我出门撞鬼，你说什么我都同意，ok？”
　　“重复我刚才要你发誓的内容。”我坚持。
　　他在地上都快翻白眼了，但是看自己无论怎么做鬼脸我都一副无动于衷的表情，终于还是叹了口气：“我发誓，我再也不把你当女生看。”
　　手指在断情丝上微微拨动，缚在楚天飞扬身上的丝线立刻仿佛得到感应一般，松了下来。我再把手里的鞭柄往怀里一收，那五色玄丝在空中划出一道美妙绝伦的弧线，然后收进了我的腰间。
　　我过去伸手要把楚天飞扬拉起来，却被他扬手打断动作：“我自己来。”这明显的态度变化让我一愣，收回手的顺便摸了摸自己的鼻尖。尽管我这么做是有些过了，但剩下的，就留给他时间自己思考吧。起码他刚才那一下没有又把我拉到怀里，或者这样做有用。
　　“这鞭子就是我在这里学的，从你开始找不到我直到刚才我和你联系之间的时段，我都在这里，被个npc折腾呢……”看着楚天飞扬站起来后就满脸寂寥的样子，我终于还是忍不住，开口向他讲述了我在这里的经历。
　　“嗯……所以，你现在学完了？”他听完问我这么一句。
　　“基本上算是学完了吧……”其实我自己都不太清楚，看着技能板上面多了一页关于绝情鞭的树状发展图，但除了[断情心法]－[断情绝义]－[情网]这三个图标亮起来之外，其它的东西都保持着阴暗状，上面还用一个大大的“？”注明，连招式是什么都未知。
　　“所以……你学完了就拿我来试手？真有你的啊！”楚天飞扬伸出食指在我的眉心用力点了一下，“行，看你小弟学艺不容易，今天被绑这事就这么算了，你要是敢随便和别人说，看我剃光你的头发！”说完这句话，他脸上已经再度换回了我最初看他时那副没心没肺的自恋脸。
　　“哈，放心吧，我一定会和别人——尤其是你接触的那些mm大肆宣扬的~”我闻言莞尔，但话说完之后看他脸上明显一僵，又发觉这话似乎听起来好像我在吃醋一般。靠……
　　“那个，”楚天飞扬对我勾勾食指示意我把耳朵凑近，“额，你有没有注意过你自己的……衣服？不是我不把你当男人看，是我老二把你当女人看啊~”
　　老二？衣服？我顺着他的视线低头一看自己的胸部……额，衣服居然是全湿的，和透明无二……然后马上抬头对他龇牙咧嘴道：“我靠！你还看！？！？”
　　刷怪自然用不到了，我在密室里被催残的同时，体力和精神也被大量消耗，再加上算算我的在线时间已经距离被“防沉迷”没剩多少了，和楚天飞扬打了商量，决定先回城。
　　“当当当当~”他从包里拿出几张黄澄澄的符纸丢给我，“车票~走吧~”
　　“你学制符了？”接过他递给我的回城符，看着楚天飞扬，“看不出来啊，你还会倒腾生活技能？”对他，即便刚才发生了些不太愉快的事情，但毕竟是哥们儿，大家都不再提，那一页自然就这么在我心里被翻了过去。而现在挖苦打击他，对我而言是再正常不过的事情。
　　“这年头，会做饭的都是老爷们，你没听过么？”他鄙视我。
　　传送光芒结束之后，站在城门附近的传送点，我抬头就看到几个人聚在那里看着城门旁的告示栏里贴着的告示。
　　“通告：
　　近日听闻有人觊觎我城中安定，谋划危及我城的不良活动，请各位居民出入城门时接受卫兵验证。
　　另如有人知道觊觎我城的宵小之辈的具体信息，请向本城太守通报。
　　城市安全，你我有责，请大家提高警惕。
　　本城联防在此声明，定不惜一切代价护卫本城安定。
　　成都太守府。印。”
　　“新开活动了，知道么？”有人在告示前议论着。
　　“嗯，说是什么攻城战这类，帮会攻下城市后可以掌握该城税收呢！”
　　“还可以在太守府里逛，嘿嘿，那里面什么样子我还真没看过。”有的人跃跃欲试。
　　“你报名没？说逍遥法外、鬼域、战火、剑舞琴歌这些帮会都已经摩拳擦掌了。”
　　“我们那些小帮会怎么可能拼得过这些帮会？刚才帮主还说要并到战火里去呢。听说奖励很丰盛，足够参战的胜利方所有人都有东西拿。”
　　“是了，我们那个女帮主老早就看上殇无涯那小子，这几天正天天跟在他屁股后面说合帮的事情……”
　　“哈哈，你们那个风骚帮主？我就知道他们两个有一腿……”
　　告示前，众人一通哄笑，这时却有另一个声音独树一帜：“殇无涯就那么厉害么？切。”
　　“是，我没那么厉害。但是你起码要比我强才有资格这么说。”人群之后，一个低沉的带着些慵懒味道的声音传了过来。
　　我没有回头，只是对着身边的楚天飞扬比了一个噤声的动作。
　　“如果成都城的守卫只有这种程度的话，我想这里，我的逍遥是拿定了。”听着殇无涯翻身下马的声音，然后又是慢悠悠的向告示栏靠近的脚步声。我低下头，悄悄地往周围人群里躲了一下。
　　他走到人群前，原本喧闹的人群宛若摩西分海一般迅速地替他让开了一个通道。我却被周围人这毫无预警的避让动作猛地撞了一下，差点摔倒。
　　一只手伸了出来揽过我的肩膀，将我扶正，然后抽出一条粉紫色的面纱在我目瞪口呆的时候替我在面前挂好：“怎么不带面纱了？我可不希望我未来夫人的样子让太多人觊觎。”
　　－－－－－－－－－－－
　　[番外]
　　楚天飞扬在摩西分海的另一端，看到零红颜快要被人撞倒，着急过去却被面前几个矮个子把路堵的严严实实。
　　很多时间之后，他可能会后悔当时他没有抽刀出来劈翻面前的家伙。因为在他的意识里，就是从那天，殇无涯那个无赖头子把那条该死的面纱挂到她的脸上开始，他的世界就被颠覆了。
　　她是男的？你和我开什么玩笑？你见过有人把任性小孩说的话当真的么？
　　－－－－－－－－－－－
　　额，俺介绍个俺姐们的文《神受辟邪》
　　东海一隅，梦飞烟。
　　辟邪魂断，三界情。
　　他性子清冷，怎可受制于人？
　　偏就犯了个“情”忌，三界之内，是否真的有可值得交付之人？
　　他艳冠苍穹，怎会趋炎附势？
　　偏就与一班宵小承欢在大帝座下，他是旁人眼中钉、肉中刺，灵力再强，却畏不过人言！
　　耽美……雷耽美的就别看了。
　　该厮由于看多水浒，耽美都带着明清艳情小说的调调，摘文如下：
　　蹂躏菊花流氓风22:17:54
　　“仙人”笑着将手按在嘲凤腹下揉捏了大约一柱香的时辰，还莺莺语语附在他耳边轻唤其“龙三、龙三”，嘲凤把持不住，当下竟泄了出来。等醒时，又将“梦中仙”的好处仔细回味了一番，饶知这不过是春梦一场。
　　蹂躏菊花流氓风22:17:54
　　这段叫梦遗
　　《神受辟邪》，如果没事的可以过去看，貌似新发的书。作者上古遗风是污染我的腐女之一，我迄今徘徊在变身还没有变耽美狼真是不容易啊。
　　－－－－－－－－－－－
　　然后废话就一句，今天开始终于恢复日更，因为俺已经发誓不再起床失败，早上7点起来真是神清气爽啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31－针尖对麦芒
更新时间2009-1-9 21:47:32  字数：2842

　我脸上的神色顿时一黑，立马把殇无涯的手一把打开：“干什么！”
　　“呵，矜持？”殇无涯讪笑着收回手，也不再坚持，只是他一身黑亮铠甲搭配手上拿着那条被我推开的女式面纱的画面让人觉得格外滑稽。
　　我戒备地盯着他，这个人在我这里留下的已经是不良记录，和他打交道必须要格外小心。但就在我这样异常防备的眼神中，他大剌剌地走到人群之外跃上马背，然后双腿用力对马小腹一夹，他那匹漆黑如墨的呼雷驳马上抬起前蹄在众人面前做了一个帅气的立马动作。
　　效果不错，马上有人吹了口哨，路过的几个mm还用双手捧住双颊发出了尖叫。但这一切看在我眼中无疑是幼稚又可笑的，这种程度的耍帅，老子早都用的腻味了，“切。”我不以为然地撇撇嘴。
　　接下来，这小子的动作就有点过了，猛一个催马就朝人群冲过来，吓得刚才慢慢有聚拢趋势的“红海”比上一次更快速更彻底更毫不犹豫地分成了两半。只有一个人没有动，那就是站在那两半中间的我——不是我要用身体力行那句“男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间”的体育课经典笑话，而是，我根本就没有退让的必要。
　　殇无涯的程度，比起我的曾经还是逊色了些，多年当老大的气魄以及对自我能力的信任让我觉得此时随大流是对自己的污蔑。我给自己安排的动作是，慢慢的转过身来，目光炯炯地看着他把马骤然停在我身前……但是，他居然不按牌理出牌！
　　马背上，我用力地挣扎，但……我cao游戏策划，上马还带强迫的！？你们也太淫荡了吧？！游戏指令高于一切，管我是身怀绝技的幕后高手还是不能缚鸡的娇弱小妞……被强了——额，有歧义，应该是我被人强迫掳上马了。
　　“上次你莫名其妙逃下线，这次你最好给我一个合理的解释。”殇无涯把我困在他的怀里，脸上带着一副“小样，这次看你怎么逃”的得意表情。
　　“这次……哼，你能怎么样？”根本不想和他多说一句话。
　　“我能就这样载着你游街，如果之前我和你说过的话都只是发生在我们两个人之间，那么这次，我就用这种方式来昭告天下，你是我的女人，谁也别想打我女人的主意！”
　　我低头，忍着想发怒的情绪，用尽量平稳的语气问道：“这游戏里能绑人结婚么？”
　　“不能。”他回答得很快。
　　“那你那么着急向天下告知你要结婚的喜讯，不怕这喜讯最后变成闹剧让你本人乃至你的帮会蒙羞么？”作为帮会的领导者必须在人前谨言慎行，否则自己一不注意的小事，就会导致自己帮会的颠覆。
　　听到我提醒他的话，殇无涯愣了一下，然后马上否定了，“不可能。你没理由不喜欢我。”
　　我在盛怒中大笑三声，“哈哈哈，你说话还真精彩。那要不要试试看，看看我有没有理由？”
　　“你……”察觉出我今天的态度和从前大不相同，他应该是在思考怎么回答我而暂时失语。
　　见他不做声了，我又接着说道：“你可以绑我，也可以像现在这样把我困在马上。但结婚这件事，我不选接受，你以为你就能一个人就能搞定一切？”
　　他面色一黑，“如果那样，你也可以不用在这里混下去了。”
　　“你觉得威胁对我有用？”把鞭子装备在手上，我心里淡淡地悲哀了一下——剑啊，我是多么想用你，可是眼下这样，我根本没有办法用剑法取胜……
　　“堂堂逍遥法外的帮主，光天化日之下来这么一出，是招待大家免费看戏么？”人群中有人高声说了这么一句。
　　我顺着发声源头看去，原来是刚才在公告栏前说殇无涯没什么大不了的那个家伙。他一头长发被低低地随意捆在脑后成一束，眼中明明是温润的神色，但偏偏生了两道剑眉，令得原本一张看上去淡雅如兰的脸庞平添了少许突兀的英气，淡褐色的皮甲看上去毫不起眼，但我已经听到人群中有人在低声惊叹：“这是紫光战甲……他，难道是……”
　　“紫光战甲……你，难道就是战火的那个紫霄？”殇无涯停下手中的动作，面色顿然一沉，眼中流露出仿佛遇到敌人时才会有的残酷。
　　把双臂往怀里一抱，紫霄也不抬眼，依旧是目光看着自己前方几米处的地面：“是我。”
　　“单挑紫光兽，我欣赏你的勇气，但，”殇无涯微微低头，伸出食指在自己的太阳穴处点了两下，“我对你领导帮会的谋略表示遗憾，你这种做法是有勇无谋的匹夫之为。”
　　“还轮不到一个大白天似跳梁小丑的家伙对我指手画脚……”他忽然抬起头来，用锋利的眼光扫了我一眼，如果他的目光可以实体化，我想那锋利的程度不亚于一柄利剑。但我依然在马前端坐如斯，一方面是我从这目光中读出一点模糊的关于嫉恨和蔑视的神色而不想因此退却，另一方面纯粹是因为我提了无数次下马申请都被殇无涯拒绝了。
　　“呵，你知道么，不是每个人都有被人妒忌的机会~”殇无涯笑着搂过我的肩膀，“但我很享受这样被嫉妒的感受。”
　　他这样一边说，还一边在我耳边轻轻说了句：“配合点，过下就放你下去。”
　　我能明显地感受到紫霄在听殇无涯说完后目光一凛，被这样的温润的眼中射出的冷冻射线一般的目光击中，这真不是很舒服的感觉。那一刻，我心里忽然冒出一个不想与这人为敌的念头——这样矛盾的一个人，必然是执着的，而这种执着的人除非让他心服，否则你永远打不垮他，我相信紫霄就是这样的人。
　　呵，殇无涯看来是树了个相当不好对付的大敌。
　　与此同时，我也感受到人群中另一个人的眼神……楚天飞扬。我没有回头看他，强迫自己认为他此时目光中的含义仅仅是因为自己的哥们被人挟持，而他又帮不上忙的焦急。
　　－－－－－－－
　　[番外]
　　殇无涯立马要向人群中冲来，下面人立刻乱成一团，几个mm原本还在花痴状态，就这么被旁边“好心”的路人拉扯到了一边，还有人趁乱高呼：“快快快，男的到左边，女的到右边，不男不女的站中间！”
　　零红颜也顺势往左边靠了几步，但马上又被“好心”的路人一把从男人群里推出来：“女的到那边！这边都是带把的！”
　　她回头马上开骂：“我靠，谁说老子没有把了！”迎接她的却是男人群的集体鄙视。
　　右边的mm们也在喊：“红颜，红颜！快过来点，你站过来我们靠你旁边镜头才会cue到我们啊~~~”
　　零红颜在路中左右不是，干脆心一横，站在了中间。
　　楚天飞扬急道：“你丫倒是选一边啊，你这样谁会信你是男的啊？这样下去，我看你是上面下面全都没有了！”
　　此时殇无涯的马终于用龟速来到了零红颜身边然后伸出手……被众群众演员弄的怒极的零红颜用力地一把把殇无涯得手打了下去……
　　“哇！！！”殇无涯被这大力一打弄得直接堕了马，“导演！！你看了啦！人家不干了啦！这个男人婆打我！555555”
　　－－－－－－－－－－
　　周末快乐，销魂的一日1w的日子~咳咳~这本我会继续写，过两天要开个新文了。hoho
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32－爱是一颗幸福的子弹
更新时间2009-1-10 21:21:22  字数：2754

　紫霄两道剑眉微皱，眼神依旧清冷如斯，叫人一看就不好接近，“你该珍惜这样狂妄的日子，留给你这样继续霸道的时间也没剩多少了。”
　　马背上的我看到殇无涯和紫霄明显是话不投机半句多的不对盘状态，而此时又或者是殇无涯意识到对方动不动就扫视他坐骑上的乘客的不善眼神，在紫霄这句话之后，冷笑一声道：“我倒是开始期待攻城战的时候你带着战火要怎么表现了。”然后催着马转身毫不犹豫地离开了紫霄的视线范围。
　　我看着面前的景物的后移速度开始逐渐加快，冷冷开口：“差不多了吧？”
　　“还差很多。”殇无涯听到我说话，忽然停了马，而原本绷的铁青的脸上则又再次挂起了无赖一般的笑容。
　　“你就这点伎俩？”我嗤笑着想惹他生气放我下马，故意挑难听的话来说：“看来我是高看你了。”
　　正当我打着算盘和殇无涯斗嘴，找机会下马时，密聊频道却救星一般地响了起来：“还不下来？虽然他马好，你也别一直骑啊。”是楚天飞扬，调侃的语气有些过，甚至带上了讽刺的感觉。
　　“我也想下来啊……但这东西他不同意，我就下不来！”我在密聊频道没好气地回复他。
　　“我有办法。但怕用了你要生气。”
　　“你用，我不会。”虽然嘴上这样回答，但每每有人说这样的话，我心里都或多或少的不祥之感冉冉升起。
　　“我的伎俩不止这些，”殇无涯开口把我从和楚天飞扬的密聊中唤回，笑说，“不要着急，我想你会在未来的日子里慢慢看到的……我们的日子还长，不是么？”
　　他气人的招数千千万，我真比不过。这殇无涯在现实里一定也不是什么好鸟，话说得好像经历酒精考验游戏花丛无数的极品流氓……本想谈判解决的我开始咬牙计算绝情鞭绑住他的成功概率。
　　“殇帮主，”胶着状态中，楚天飞扬的声音听在我耳中仿佛天籁，“你可知你怀中这女子的来历？”这话勉强够悬念。我心中暗暗感谢老天给了楚天那小子还算灵光的脑子。
　　而殇无涯的反应也很直接，就是牵动马缰回头转向他，我能感觉到他明显因为这句话而感到不悦……抛开我现在的处境不谈，如果一个被我爱上的女人要由另一个男人来向我讲述她的过去，这是任何雄性动物都无法接受的事情。
　　楚天飞扬对对着殇无涯眼神中分明要吞下他的意思毫不在意，说的话里言之灼灼：“她是个男人。”
　　我心里一惊，他这么快就接受我的说法了？该说他单细胞还是粗神经？
　　“无稽之谈。”殇无涯不屑地丢出这四个字，但却没有在马上做任何催马离开的动作，我知道，楚天飞扬这招算是成功吸引了殇无涯的注意力。
　　楚天飞扬低头弄了弄自己的刀鞘，抬起头来满脸势在必得的神色：“你敢不敢自己问问她？”
　　“不用问了，”我终于找到机会插话，却问了一句和话题毫不相关的内容，“这里还属于城区吧？”
　　满意地看到他们两人同时点头，我吸了一口气然后吐掉：“那我就先下了。回见。”
　　－－－－－－－－－－－－
　　揉揉酸痛的脖子，我简直是累死了。玩哪个游戏也没有这游戏让我这么疲惫过，不仅干什么都不顺利，还老是冒出人来要向我宣誓所有权。老子的所有权只能是属于自己，你们这些一个两个三个，最好都给我统统闪开。
　　哈，不过还真是搞笑……我之前从没想过一个游戏可以玩成这样。还学了鞭子？我想起某天路过书店看到的一本畅销书《女王》的宣传海报上那个穿着皮衣皮裤手里握着鞭子的**女……
　　她也是用鞭子的啊……忽然对自己有些无语。
　　－－－－－－－－－－－
　　MSN里，麦雅婕的消息小方块弹了出来：“大林，晚上空不？”我手里正要送到嘴边的咖啡差点从杯子里荡出来，她居然，主动约我？赶忙用一只手快速把嘴角的咖啡擦了下，另一只手则同时在键盘上按下：“空。”
　　“嗯，那我下班找你。”她发了一个可爱的笑脸给我。
　　“哦，好。”
　　这个早上，不，这一天的工作都因为这个小小的约定而振奋起来，它的效果直接导致我看着柱状图就觉得它们从来没有如此顺眼过，而看到表格里那些数据也感觉它们仿佛音阶一般优雅动人。
　　甚至在老大把我上周交上去的分析表退回来说要重做的时候，我居然眉开眼笑的说：“没问题。”弄得那个提前进入更年期的老女人半天回不过神。
　　因为有了终点，做事的目的性也强了起来。我今天一口气把搁置了数日的几份分析模型和统计都做完了，抬起头看看桌上的钟，17：28。
　　好时间。
　　我速度起身从茶水间的冰柜里拿几颗冰块，然后在洗手间的水池前，用手抓住冰块直到溶水，然后用接近零度的冰水混合物狠狠地把脸擦了一遍。
　　这是我的独门秘方，通常熬到下班，是个人都面有菜色一身疲态，冰块的温度在足够提神的同时，还能刺激血液循环，能让脸上迅速恢复神采。纵然麦雅婕是我追不到的角落，但女孩子主动邀约，阵势还是要做足的。在镜子里握拳比一个“yes”的动作，我觉得自己马上神采焕发起来。
　　回到办公室，手机已经在唱着那首《爱是一颗幸福的子弹》，呵呵，我设给麦雅婕的来电铃声，每次听到汪峰那沙哑的嗓音，我都会忍不住跟着唱两句——虽然这样的机会并不多，因为她几乎很少主动打电话给我。
　　“我在一楼大厅，你在哪里？”麦雅婕的声音温婉动听。
　　“马上就到。”我一手提着公事包另一手抓起西装外套就朝电梯间走。
　　公司一楼大厅的景象很壮观，七八个同事都是一身正装手提公事包聚在一起聊天，而麦雅婕正好就在他们中间，抬眼望去，我甚至看到她怀里还抱着一捧橙色的香槟玫瑰。
　　有点懵了，正在踌躇要怎么走过去，人群中的麦雅婕已经朝我的方向挥了挥手：“大林，这边，就等你了！~”
　　“今天这是？”我走到她身边，和周围的那些同事打了招呼，发现他们手里除了公事包外都提了或大或小的礼物袋子，“过什么节？”
　　“大林！你小子，亏你以前还追过麦麦，今天麦麦生日都不知道？”旁边销售部的何琳笑着推了我一把。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我知道谁都可以把我伤害
　　因为爱是一颗幸福的子弹
　　爱是一颗幸福的子弹
　　没有爱就没有伤害
　　爱是一次永久的期待
　　没有爱就没有伤害
　　副歌是很心酸的部分，很动人的男人歌。今天的番外就是让大家自己（如果有兴趣的话）听听看《爱是一颗幸福的子弹》这首歌。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我矫情了，嘿嘿，其实是因为今天幽默不起来，写不出番外。nnd，这歌真tm忧郁。兄弟们，撤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33－螺丝起子[修改]
更新时间2009-1-11 18:39:47  字数：2096

　生日？麦雅婕的？我顿时被钉在地上。
　　几个同事听到我和何琳的话，都哄笑起来，弄得我忽然有些窘。麦雅婕却在人群中落落大方地开口替我解了围：“好了，既然人都到了，那就走吧？”
　　她神色平和，看向我的目光里带着善意和真诚的邀约，我刚才的窘劲在她这一望中烟消云散，拿出幽默的口气：“何琳，我知道你喜欢我，喜欢我你就直说嘛，呵呵~我人都在这了，走吧？”
　　何琳被我这么反呛一下，忽然憋的满脸通红：“要死啊大林~”然后自己甩着她的经典巴宝莉包率先走出了大厅的旋转门。
　　大家也就这么纷纷跟着走了出去。听麦雅婕的意思，晚上是准备先去吃饭，然后找个地方喝酒。但是问过众人之后，大家都说不太饿，估摸着这一群憋了一个星期，心里想玩的念头早都在疯狂长草，吃饭？哈，吃饱了天也晚了，还能玩多久？
　　废话不多说，几个女孩子陪着麦雅婕去蛋糕店取蛋糕，剩下的男人们就径直杀向市区里最著名的酒吧街。
　　暗下来的街，灯红酒绿，BABALA。下出租车后眼前巨大的霓虹灯字母，向男人们宣示这个此时是这城市奢靡的夜的开端。
　　掀开帘子，走过弯弯绕绕的光怪陆离的通道，震耳欲聋的音乐扑面而来，我们一行人就此进入了与外面截然不同的另一个世界。市场部那几个禽兽对这里早已经轻车熟路，带着我们穿过各色人群组成的人墙，包括涂黑眼圈黑嘴唇的性格MM，穿比基尼和网眼袜的表演者，抱在一起亲吻的两个帅气男生，来回穿梭的尖领衬衫服务生，径直往酒吧深处走去。
　　最后，这些形形色色的人们都成为背后的风景。我们被这么一直带到了Bar里最深处的卡座。银色的半边珠帘，茶几上几个烛火摇曳的小杯子，还有猩红的沙发上狰狞的嘴唇形状的靠垫。
　　“呵，还好来得早，”市场部的头号禽兽倪跃带头往座椅上深深地一坐，“这里啊，平时要是晚于8点来，基本上找不到任何位子的。”
　　“哈哈，是啊，有你们这帮禽兽天天挺着，这里能空么？”我笑着坐下，就着旁边人的火把烟点上。
　　“行了吧大林，你别以为我不知道，你经常一个人独来独往的肚子里坏水不比我们哪个少。”倪跃抬手把不远处的barboy叫来，“喝什么？我觉得我们还是不要先来吧？最近胃不太舒服。”
　　“哎呀，别跟这装处，哎，那个，咱就大众点，威士忌，芝华士的，一、二……三瓶得了，你们爱的那些伏特加之类的今天就省了吧，还有女生呢，万一有个什么不雅，不雅啊。”二号禽兽秦方志跟上嚷嚷着已经和barboy点好了酒。
　　一部分人去酒吧是寻找一种喧嚣，品味一种寂寞，承受一种孤独，感受一份心情。酒吧的环境有浪漫的旋律盘旋耳际，有柔美的艺术品展示于橱窗，有绚丽的霓虹灯点缀天花，或坐长凳或靠高椅或躺沙发，当琥珀色的酒液入口微醺的时候，心里就只剩下豪情荡漾，无限畅快。
　　而今天我们这群显然是来发泄的，说好不喝，空腹状态，几个狼见酒一上来就先干下去了大半瓶，我推搡不过，也跟着喝了3个，洋酒上头快，还没两圈，我已经晕起来。
　　“那个，那边小弟过来下，过下上冰红茶，我们这过会儿还有女士，直接这么喝不动。”我扶着额头招呼侍者。
　　“行啊你们，这都空了大半瓶了？这究竟谁过生日啊？”何琳最咋呼，走过来看到桌上空了大半的瓶子，马上嚷嚷起来，“倪跃，我看就是你带的头吧？！”
　　这一声令下，酒瓶和乱七八糟的酒杯马上被暂时收到一边，取而代之的是一个硕大的蛋糕被摆上桌子。
　　倪跃马上从旁边窜出来准备“戴罪立功”，拿出蜡烛问：“麦麦这是过的多少岁生日？”
　　这一问，一旁的几个女孩子马上面露尴尬，“亏你还自诩情圣，女生岁数能问么？”
　　何琳从倪跃手中把蜡烛抢下，自己拿了早都在一旁准备好的独根的五彩蜡烛在蛋糕上插好，“就这样，也别问麦麦多少岁，这就够了。”
　　我记得，我看过她的档案，麦雅婕和我同年，但比我小几个月。只是一直自诩记忆力很好的我却偏偏没有记住她的生日，我自己都要为自己恶心一下。
　　许愿切蛋糕，这是必走程序。只是对着蜡烛许愿，就一定灵验么？吹灭的究竟是蜡烛还是愿望？在不停地责怪自己没有记住麦雅婕的生日以至于忘记买礼物的内疚的摧残下，我开始严重的心不在焉。
　　尤其是在看到倪跃拿出的居然是一款DIOR的当季香水时，我已经悔恨到了极点……我就这么惨？麦雅婕过生日都没人提醒我要准备礼物这些？原本心想用什么蹩脚的才艺表演糊弄一下，没想到大家拿出来的东西各个不凡。
　　我的心里在为自己哀悼，何琳更经典，居然在已经明显想让自己淡出人群的我快要成功的时候用胳膊戳着我的肋骨大声的说：“大林，你的礼物呢？哇靠，你该不会准备了戒指震撼全场当场求婚吧？”
　　对这样没有眼色的女孩，我不能怪她太过于神经大条，只能为自己居然和这家伙坐在一起表示遗憾。抬头看着麦雅婕，不知道是我眼晕还是这酒吧的灯光太过耀眼，抑或是周围小杯子里蜡烛那些摇曳的烛火的原因，我居然看到她脸上飞起了两朵红云，看向我的眼光也开始朦胧起来。
　　“额……我……”我被这样的目光看的脸上快要起了火，“等我一下。”然后起身走向了吧台。

34－诱人洛丽塔
更新时间2009-1-16 22:05:18  字数：3683

　看着我走来，调酒师抬头对我露出职业化的微笑，声音却异常妩媚到令人听起来很不舒服，“要点些什么呢？”这个声音让我忍不住重新抬头认真看他：这个调酒师穿着剪裁得体的格子纹马甲，他精干的短发一看就是经过精心打理的，光洁的额头下面，眉毛有些细，在吐出这个句子的时候，他嘴唇上淡淡的粉色随着唇的开合而闪烁。
　　“可以借用下你的器具么？”我知道这样说是唐突了些，但此时我似乎也没有其他的选择，“我女友生日，你知道的，女人总是会提出这些稀奇古怪的要求——她要我亲自帮她调杯酒。”我耸耸肩，试图让他知道我的无奈。
　　“哦？~一般来说，我是不太习惯把自己的工作台位让给别人来使用的……”调酒师用他那双似笑非笑的眼睛看着我，一边伸出手来说，“我叫Eric。”
　　“你好，我叫林少渊，你叫我大林就好。”我伸出手回握Eric，但是握住他的手的感觉有点怪怪的，这个调酒师居然用女生的握手法，在握下去的时候只用食指中指和拇指，另外两个指头似乎还被微微翘起成兰花指状。
　　“大林，呵呵，我喜欢你这名字，”Eric说着，用手轻轻地捂住嘴笑了一下，“你女朋友在哪桌？”
　　我回头朝卡座里的那群人挥挥手，在麦雅婕有些不可置信的眼神中满脸自信地伸出右拳敲敲左胸，暗示她信我。
　　“大林，你可真Hot，我怎么看到那边有两个女孩都好像你的女朋友呢？”Eric轻轻抬起自己的右手，动了几下手指，算是也和他们打了招呼。
　　不等我说话，他笑着已经走向吧台的另一边打开的隔板说：“从这边进来嘛~”示意我到吧台里面去。
　　没想到事情会这么顺利，我微愣一下对他点点头表示感谢，然后依照他的指引，走到了吧台里面扫视过台上的各式基酒。
　　“女朋友还是少一点好，”Eric在我身后念叨着，然后弓下腰从柜子里拿出了一个直身杯子，“所以我猜你是还没有搞定，所以另外一个才会那么热情。”接着，他又从另外一个柜子里帮我拿出了搅拌棒。
　　“……所以，你的建议是什么？”我指着台子上的杯子和搅拌棒，这些东西，我并没有要求，但他却已经全都拿了出来。
　　“要在这里表达爱意的话，酒是不合适的，无酒精饮料更适合你的那位。”Eric伸出食指在我面前摇了摇，否决了我之前想要用金酒做基酒的计划。
　　“如果你不会，我可以帮你……”他走到我身后，伸出双臂作势要把我环在他怀里。
　　“不，不用，我会，”我抬起胳膊不留痕迹地把他推开了一点，“给我石榴糖浆好么？”
　　无酒精的也不难，就在刚才Eric试图对我动手动脚的时候，我的眼睛瞟到了了台面上的一瓶姜汁汽水，一种无酒精鸡尾酒的名字已经在我脑海中浮出水面。
　　Eric对我有些硬的拒绝他似乎没有任何惊讶，只是脸上带着神秘莫测的笑容，在配料柜子里拿出了石榴糖浆递给我，“那我就，拭目以待了哦。”
　　无论如何，我还是对他点头表示感谢，然后拿起石榴糖浆的瓶子用搅拌棒引流到杯底，用冰镇的姜汁汽水注满全杯，接着用搅拌棒顺着一个方向搅拌知道石榴糖浆那嫣红的色泽开始逐渐往液面蔓延。
　　等酒杯中的颜色从上至下行成由淡至浓的亮红色之后，我对一直靠在一旁看着我的Eric说道：“可以给我一朵花么？”
　　“当然。”调酒师的保鲜柜里，永远都储存着各色的花朵，他把柜门打开，任我挑选，而当我拿起其中一朵最具热带风情的鲜红色扶桑花之后，他带着小小惊讶地看了我一眼，“好选择！”
　　把娇艳欲滴的花儿靠在杯口，然后从吸管匣里选一支蓝色带着曲度的吸管往杯中插好，我面带微笑地准备把酒端回卡座。
　　“大林，”Eric忽然在背后叫住我，“我赌你过一会儿还会来。”当做这是对我这杯酒的赞美，我用手比个OK的动作，没有回头。
　　不想他却又叫了我一声说：“我蛮喜欢你这小子的。”
　　这一句让我差点一跟头栽过去。
　　“给你的。”把酒端麦雅婕面前时，我看向她的眸子很深，说话的时候嘴上带着微不可查的笑。
　　我给麦雅婕的是一杯叫做秀兰邓波儿的无酒精鸡尾酒。看着高身杯里装着冒着气泡的红色饮料，加上杯沿上插着鲜红色的扶桑花，醒目的色彩中透着果香入口又有姜汁汽水的辣劲儿，足够让所有看到它的女人都不能拒绝。
　　“冒着气泡的纯真中带着猩红色的诱惑，就像每个男人都不能拒绝的洛丽塔。”我看她拿起杯子喝下一口，嘴角微微勾起，“它的名字叫做秀兰邓波儿。看起来你也不能拒绝她的诱惑。”
　　“这个好喝~”麦雅婕喝了一小口之后就不由得眯起了眼睛，“秀兰邓波儿么？”她是电影迷，说起这些电影，可比谁都熟悉，“你还记得啊？”她愉快的笑了起来。
　　“生日快乐。”我微笑，“希望这样的礼物不至于太寒酸。”
　　我们之间的第一句话，就是因秀兰邓波儿而起。彼时我刚买了几张老电影的DVD预备下班回去看，其中秀兰邓波儿的《小公主》就被放在最上，路过的麦雅婕看到DVD封面就停下来要问我借。觊觎佳人已久的我怎么拒绝？正如钱钟书老兄所说，追女孩子最好借书，这一借一还就两回了。
　　只不过我们的开始是DVD。
　　“好礼物！~不过我都不知道你居然会调酒，既然如此对我们这些路人甲，你是不是也该表示表示？”何琳笑的阴阳怪气。
　　“大学时候乱加社团，稍微学了点，”我欠欠身，“你过生日我也会送你的。”
　　不知道何琳今天是哪里吃错了药，几次三番和我杠上，不理会她，女人总是这样稀奇古怪的。我叹叹气，忽然想起自己在游戏里那个倒霉的人妖号，暗暗笑一笑，如果何琳能做到有我那个人妖号一半懂眼色，就不会今天这么不给我台阶下。
　　蜡烛吹过，礼物送过，蛋糕吃过。接下来就是众人游戏时间，无非筛子和数七，我跟着玩了几轮，看着倪跃他们几个兴致勃勃的样子倒是佩服他们累了一白天还能如此振奋。
　　“我就要你给我调个酒嘛！~”何琳已经有些大了，但依然牢牢地抓着我的胳膊不放手。
　　“我说大林，我看今天你不给何琳调，她不放过你了。”麦雅婕调侃我。
　　“哎呀，寿星开口，我看林子你还是去吧，女孩子嘛，总是要哄哄，不然我看你坐着都不专心。”秦方志把烟叼在嘴边笑着起哄。
　　于是，就算我心中百般不愿，却就这样被再度拱到了吧台方向。
　　Eric看着我步履艰难地又重新走向他，得意洋洋地面带着一副“你的事情我了解”的表情笑道：“我刚才真该和你打赌啊，呵呵，第一次说话这么灵验。”
　　“……”我站在把台前，浑身鸡皮疙瘩，不知道要怎么回他的话。
　　“这次这位……呵呵，我猜你是不情愿的。”Eric把胳膊撑在吧台上意味深长的笑着。
　　被这么调侃着，我心里有点窝火，干脆坦然对他说：“但，我这不还是来了么。”
　　“Perfect~”他轻轻地拍了两下手，“这次这个，我想，你得给她来杯，……嗯，处女杀手怎么样？”
　　“ScrewDriver？”我努力从脑海中搜索处女杀手这个词对应的酒名。
　　“我的眼光还真不赖，”他满意地笑着伸手过来拍了拍我的肩膀，“既然你知道，就应该会弄吧？”
　　我已经很客气了。40度的VODKA作为基酒其实不算浓烈，柳橙汁也特意多放了些，让酒的甜味大一点，入口感觉不那么刺激。但即便这样也不能掩盖这种酒的杀伤力，它叫ScrewDriver，螺丝起子，当然，正如刚才Eric所说，熟悉它的人还送它了一个很淫荡的外号，叫做“处女杀手”。
　　因为ScrewDriver力道稍微大些，比较适合来bar里敢于尝试新口味又不怕刺激的人群，所以，它通常是很多人来酒吧后第一次点的酒。新手会犯什么错误？谁都会知道，那就是往往会高估自己的能力。
　　老天也看到何琳这丫头对我不善在先，我只是顺她的意，给她酒，最好让她喝完就闭嘴。然后一切ok，回去的时候我或者还能愉快地回游戏里看看，顺便思考下怎么给麦雅婕补个像样的生日礼物。
　　看着橙色的螺丝起子在手中摇晃，何琳总算是心满意足不在我耳边继续叨叨了。
　　“这叫什么？”她撑着半闭的眼睛问我。
　　“螺丝起子。”我笑咪咪地回答她。
　　这时忽然有一个Barboy端着一杯酒走向我，“大林先生么？那边送的。”他伸出手示意了一下吧台的位置，Eric马上笑着朝我眨了眨眼睛。
　　那是一杯马丁尼，Barboy递给我的时候还递给我一张纸条：“寂寞女人的酒，给寂寞的你。”然后是手机号和Eric的签名。
　　这个条子的意思是……我这是在被一个男人搭讪么？！
　　－－－－－－－－－－－－
　　主动和谐掉了标题党，然后又因为原本的预定情节受阻把写好的4k推倒重来，改的我好苦。
　　倒删1章，加快剧情进度。
　　额~鞭策就是俺的动力。推荐1000+了，后天+更。
　　这章绝对不是标题党，对手指。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35－诘问，决定
更新时间2009-1-18 20:22:36  字数：2616

　散场的时候麦雅婕似乎故意走得慢了些和我一起落在队伍的后面，她晚上喝的酒稍微多了点，但思路还算相当清楚。
　　所以当她和我说自己准备离开的时候，我并没有表现出太多惊讶。无论怎么样还是落差太大了，对于她这个曾经独揽千万业务叱咤风云在走廊上走路一路上都会被别人问候过来的人，现在落到这份田地，换成谁能接受得了呢？
　　只不过当我问起她的去向时，她的回答很令我出乎意料。
　　“做培训，去当培训讲师。”她这样回答我，笑的时候依然甜美自信，但仔细品味之下却不难看出其中的落寞意味，“大环境都不是很好的状态下，只有培训业是永恒热闹的。”
　　我看着她的眼神，知道这决定她心里早就认定，说什么都是多余，但不免在心里生出几丝惋惜。为公司，也为自己。
　　“你那是什么表情？”她笑骂着推了我一把，“现在知道舍不得了？那你以前干嘛不多抽点时间找我？”
　　多抽点时间找她么？我又何尝没有这样的想法。可在时间的自由度这个问题上，我能有多少自主决定权？往往是安排好了周末，一个电话，一通邮件，所有的一切就此泡汤。热情能有多少才可以经得住这样的消磨？
　　何琳被两个同事架着，在大街上七拐八扭吵嚷着。看到她的样子，我更愿意相信今天生日的人是她而不是我身边这个比烟花更寂寞的女子。回家洗完澡坐在沙发上擦头发时，我还在想这莫名其妙的一天。
　　想想我明明曾经用红笔在今天的日历上画了一个醒目的圈，却一直到何琳向我解开底牌时才知道这一天，那个红色圈的意义是，麦雅婕的生日。所有我们曾经试图努力烙印在心底的东西最后都会被淡忘。
　　很晚了，却不想睡。单身的人的日子就这么简单，一个电话，可以有一群人加上几个小时的热闹，但那样做之后只会让其他的时间被镀上更加明显的落寞。
　　回到游戏世界里，我眼前还在读取地图的一片漆黑中时，耳朵里已经传来系统提示的数条离线留言。
　　殇无涯：如果你喜欢这样玩欲擒故纵的游戏的话，那我觉得我有必要告诉你，这样玩下去会越来越辛苦的，绝对不可能是我。
　　切，这家伙不是脑子在抽筋就是抽筋多了连脑子都被影响，如果威胁有用的话，地球就不会到现在还一团混乱了。
　　楚天飞扬：怎么又跑了？我征求过你许可的啊，你自己说我说什么都没问题的……
　　嗯，这两个家伙，一个是抽筋，一个是脑子里短根筋。但比起抽筋的而言，短筋的似乎更能让人原谅，于是我回复了他：“你没被防沉迷过？我每次都是被迫下线的，难道你没看出来？”
　　因为是在城区直接下线，上来的时候就还在上次的地方，夜深了，游戏里的人们却还在不知疲倦地忙碌着。我在的地方是城门口的摊贩聚集地，有人摆了摊子就托管下线去了，然而更多的人却坐在摊子前一边照看一边叫卖。
　　卖药的人在这里显然要比经营其它生意的人更多些，因为此处不远就是非安全区，很多好勇斗狠的家伙都喜欢在外面寻衅滋事，出门的时候买两瓶药带上，无论居家旅行，杀人越货都需要的必备佳品。
　　“伤药限时特卖：5级内外伤药二折优惠咯！”这一声仿佛热络，仔细听去却又带着淡淡的不屑的女声在众多叫卖声中很轻易地吸引了我的注意力。
　　摊子的老板依然穿着我熟悉的那身天蓝色利落合体的窄袖纱衣，下身也还是那条极富特色的改制的极宽的裤脚酷似纱裙的裤装。她卖的药也很有意思，明明是所有玩家都相同的配方，她的药瓶却都是蓝色的。
　　“前面那个傻愣愣的妹妹，别挡我生意嘛~”蓝兮梦坐在摊子前，双手抱住膝盖，笑眯眯地朝我喊着。
　　“你不是有店铺么？怎么练起摊了？”我蹲下，随手拿起她摊子上的一瓶五级内伤药看起来。
　　“铺子里有帮手，出来摆摆摊，多挣一点是一点咯，”蓝兮梦从我手里把那瓶药抽回去重新摆进摊子里，“别乱动，你晃两下，我这药的成色就不好了。”她瞪了我一眼。
　　“这有差么？”我顿时无语，看着蓝兮梦笑而不答的样子，心里还是不太明白。
　　“说起来，你每天都在做些什么？”蓝兮梦一边叫卖一边和我闲谈，“上次到这次，我看你几乎没有什么变化，级别没有怎么练，装备也没有混到什么得意的，而且依然一脸穷酸相……你来游戏里，是想钓凯子？”她乜斜着视线看着我。
　　我张了张嘴，却发现自己根本无从反驳她的话。反思自己的这些，对一切都抱着随遇而安的心态，无论是进行的游戏任务也好，在游戏里遇到的这些玩家也好，又或者试验新技能时无意中遇到的隐藏npc也罢，无一不抱着随波逐流的想法。淡淡想想，我似乎有种让事情、让别人来决定我下一步该怎么走，要怎么办的心态，自己却从没有静下心来仔细思考过我的本意究竟要怎么样。
　　或者我这样是错误的？
　　我仅仅认为这是一场游戏，而且是一场开始就错了的游戏。但是对游戏的事情，又何必当真呢？
　　但是我却因此而忽略了一个最重要的问题：如果没有执著，没有心无旁鹜的专注，没有寻根就底的态度，我又能如何玩好这一场游戏？
　　想想自己的工作也好，生活也罢，都是抱着无所谓的态度，ok要我弄这个我就弄这个，明天换其它的也没问题，一切都能逆来顺受；对于曾经的爱情，就算是对喜欢的人比如麦雅婕的追逐，也只是浅尝辄止，生怕自己先动了心，最后伤的比别人深；对于朋友，遇到就联系，遇不到心里偶尔记挂就好，不强求，甚至因此还被人说过我很冷漠。
　　我的人生，究竟怎么了？
　　不知道从什么时候开始，我仿佛就已经习惯给所有的一切找借口，认为一切存在都有理由。所以我随波逐流，现实的一切很多是我无力改变的，除了接受我能做什么？可是，为什么在游戏里这种情况还要继续？我居然浅薄到被一个只见过三次面的玩家一眼就看出我的心不在焉。
　　不，不能任由这种情况继续下去。虽然这只是一个游戏，并且我在这个游戏的状态已经和我实际预想的出现了偏差，但我想，如果我决定要继续玩下去，至少该让自己开始有些积极的态度。
　　毕竟，如果我已经没有办法改变自己现在这个人妖状态的样子，那我起码应该向拥有能改变环境的能力这方面努力。
　　“至于我究竟想干什么，”我低笑了两声，“我该谢谢你。”
　　－－－－－－－－－－－
　　这是补昨天的，今还有2更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36－吉祥如意
更新时间2009-1-19 0:13:32  字数：2546

　“客人你是来取东西还是订做？”我刚刚抬脚进了红袖坊的门，便不小心触到了门口挂着的一串铃铛，叮叮当当的响声中，甜笑着的那位漂亮老板忙着自己手里的活儿，头也不抬的问道。
　　“都算。”我走到她的案前站定。
　　“哎呀！红颜姐姐，你过来的好快啊~”笨甜甜一看是我，马上放下手中做了一半的衣服，笑眯眯的走到我面前，“你怎么从我心里走出来了？”
　　“呵呵，几天不见，甜甜你可真是越来越会说话了哦~”在蓝兮梦那一番话之后，我如同醍醐灌顶般醒悟，决定抛开之前一切都无所谓的心态，认真对待这场游戏。
　　所以从蓝兮梦那里告辞，我转身就密聊了笨甜甜。分析了前后，我现在似乎是该厚着脸皮过来麻烦她了。说到底，还不如直接说我是明白了囊中羞涩的人无论做什么都大气不来这个道理。
　　“不过，我是不知道甜甜你想我，是为了什么呢？”我习惯性地拿起她案上一根火焰状的羽毛在手中玩。
　　“你不知道就对了哦~”甜甜笑眯眯地一边说一边把羽毛从我手中收回去放好，然后转身从柜子里拿出一个乌漆的方木盒递给我，“呶，我想你就是为了这个咯~”
　　虽然愣了下，但我还是伸手接过了盒子，系统提示马上想起：你获得100两金子；你获得[吉祥][如意]。
　　“也算我下血本回报你这个股东大人了，做系列装备超麻烦的呢！”甜甜咂咂嘴，“不过还好，至少有神秘宝盒做坚强后盾。”甜甜等不及我打开就开始一边在店里面踱步，一边讲解盒子里的东西，“吉祥和如意，嗯，多好听的名字，哈哈，真是欣赏我自己的命名水平~~我做的这一对护身符是用……”
　　她忽然转过身看到我还没有打开盒子，就停下动作来催促道：“红颜姐姐你干嘛还不打开看呢？快点打开来看看啊~~~真是的，枉费我先说了那么多呢！都没有惊喜的感觉了……”
　　我本来只是因为在密过她之后被告知过来有事，虽然心里已经做了她或者可能会送我什么东西的思想准备，但却没想到她居然出手大方到送100金之后还送装备的地步……
　　“甜甜，你这样给我，我……觉得没有接受的理由。”我没有矫情，只是实话实说。这世上什么都好欠，唯独人情不能……那是一种谁都能欠我，但我却不能轻易欠人的东西。
　　甜甜忽然停住督促我打开的动作，抬起头来用两个大大的眼睛无辜地望着我，“难道你这是嫌弃我么……”她眼里已经开始出现受伤害的神色。
　　“不是不是……我没……”这眼神杀伤力太大，我根本无法承受，被这么一看，我马上老老实实地打开了盒子。
　　那里面装着一对玉质的护身符。护身符的主体是用红色的丝线扎起的非常精致的如意结，中间镶嵌一块剔透的血红色直径约摸有一枚铜钱大小的椭圆形翡翠，光线透过红翡翠的折射之后使得整块护身符发出隐隐的蓝紫色的光泽。
　　“无功不受禄。何况这对护身符看起来价值不菲，”我虽然还是想客气，但是想到之前的彻悟，转言道，“不过我收下了。”
　　我把护身符收于包裹之中，隐隐有些奇怪：系统提示为什么没有告知它们的属性？如果是甜甜特意所做，不应该只是戴来好看而已吧。
　　“嗯嗯，就是说嘛，红颜姐姐不需要和我客气的，”甜甜眼中笑意更深，“不过我看到你脸上明显有疑问了哦~”
　　“呵呵，我只是奇怪这装备怎么会没有属性。”这游戏里由玩家制作的装备是不需要特别鉴定而天生会拥有相应属性的，甜甜给我这对护身符却只在系统提示里出现名字而没有属性，这着实令人觉得奇怪。
　　“我来告诉你吧，这对吉祥如意是系列饰品，你要把它们同时佩戴起来之后，才可以激活属性出来。至于是什么属性，我现在也不知道，因为这东西可是会装备绑定的。”甜甜一边说着，一边又再次拿起了刚才放下的装备继续制作起来。
　　“哦……那我要戴起来才能看到咯？”我看了下装备等级……额，还差7级才可以戴。
　　甜甜看着我，一副笑嘻嘻看好戏的样子，“本来以为你该差不多了，可是没想到红颜姐姐你比我还不努力……级别做高了，你要奋斗下才能戴起来了哦~不过我也不敢保证一定会是好属性~”她忽然换了一副阴沉沉的样子说，“其实……我偷偷告诉你，装饰在上面的那两块翡翠是别人从墓地里刷出来转卖给我的……”
　　环境光里很配合地出现了一束绿光从下至上照在她脸上，她的脸顿时萦绕在一片阴森恐怖的氛围中，接着她继续用幽幽的声音说：“我好恨啊~~~激活了属性记得告诉我啊~~~我也很好奇阿~~~~”然后朝我做了一个大大的鬼脸。
　　还好我不怕鬼，不然真要被这个精灵古怪的死丫头吓到了。呵呵，一对制作者都不敢保证属性的护身符，还被取名做吉祥如意？我忽然觉得这其中有种黑色幽默的效果。
　　“护身符我是收下了，怎么也是甜甜亲手做的，可这100金……”我看着她，摇了摇头。
　　“那是给你的佣金，我预付的，”甜甜说的很大方，“红颜姐姐，你知不知道这世界上总有人的运气会出奇地比别人好？”
　　“是，”我点点头，“有人能一直连中彩票，但我就没办法，这些是我根本不指望的事情。”
　　“你的后半句话我保留意见，但至少在我看来，你在这游戏里的运气，已经是出乎意料的好了，”甜甜继续笑得神秘莫测，“所以，我预付给你100金，只有个小小的要求~”她搓着手，眼睛里都快发出光来。
　　被无数星星砸中的我眯着眼睛问她：“额，什么？”心里却有不好的预感。
　　“你以后凡是得了什么你不知道的而且不需要的东西，可不可以都拿给我？”甜甜依然搓着手龇牙笑着，十足的奸商样子，“当然不会白拿，我会出钱收购，而且不会让你亏，只要你把信息优先透露给我。”
　　“嗯，可以啊，”我挑挑眉毛，没从她的话里发现什么破绽，“如果那些东西会对你有用的话，我也乐得清闲，懒得叫卖了。”那时候，我并不知道，我这样一个简单的承诺，后来让我损失或者是让我获得了多少不可预计的东西。
　　－－－－－－－－－－
　　还1章……明天2更……吐血，一到周末脑子都钝。55555，被跳舞vip3群的人集体污我是腐女……无辜地哭泣……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37－战火招员
更新时间2009-1-19 19:06:59  字数：2696

　公共频道在不停地刷着攻城战首轮外围赛攻城武林擂台战的消息。我查了查战神榜，发现殇无涯已经很无耻地到了69级。回头看看自己，却还在20级左右徘徊。叹叹气，这段时间我到底在做什么？攻城战第一轮，我看来是毫无希望了，而且策划组安排的是以帮会为单位参加，我……一人吃饱全家不饿的状态之下，拿什么参加？
　　尽管耳朵不停地竖起来仔细的听着攻城战的相关消息，我也清楚地知道，以我目前的程度，不要说自己组建帮会了，就算去加入别的帮会参加攻城，别人也未必能看的上我。
　　最新的江湖消息传来，是擂台战第一轮，逍遥法外已经成功战胜鬼蜮并获得晋级资格。更夸张的消息是在那条之后，不晓得哪位好事者功力深厚且不畏惧浪费自己的内力，居然紧跟着系统消息用千里传音放出了逍遥法外在那一战之后得到鬼蜮的加盟，两个帮会一起强强联合重组了一个叫做“逍遥鬼蜮”的帮会，势必要拿下《零空间》攻城战首轮的唯一挑战资格。
　　好事的人当然不只逍遥鬼蜮的帮众，当下一条系统消息刷出战火战胜了剑舞琴歌，将在擂台上和新组合的逍遥鬼蜮对抗时，殇无涯甚至在此时毫无原则地用千里传音狂妄放话：“等占领成都城后，我将会在太守府里宴请八方宾客，并同时举办自己那场让大家期待已久的婚宴。”
　　这是一群孩子么？已经对八卦毫无兴趣的我，听到这样嘈杂的公共频道，除了头上的竖线，还很怀疑这些人的智商。
　　不断地听着殇无涯拿这些话题出来炒，我情愿相信这个家伙炒作的功力强于他的pk技能……当然，现在的我是无法去试他的PK成色的。但是我相信，我距离那样的日子已经不会太远了。
　　战火的招新口号就挂在我的眼前：“战火燃城，谁与争锋。”如此老土和不切实际的标语，我用膝盖想想也知道这和战火那个只会用眼神杀杀杀的帮主叫做什么紫霄的关系不小。为了和逍遥鬼蜮对抗，广泛招人自然没错，可是这都什么时代了？连我以前都知道招人的时候要从旁门左道下手，谁会管你帮会什么争不争锋，好玩，有趣，mm多，有人罩的帮会才是新玩家向往的去处。没想到过了这么久，居然还有人不知道帮会该怎么招人的？一时之间我还真有点想上去兴趣指导指导他们，脚下一转，就径直朝战火的招新摊位去了。
　　“这位mm，看你天庭饱满，地阁方圆，唇红齿白，冰清玉洁，一定是大富大贵之人，来加入我们帮会，大家一起开拓美好的明天吧！”一个相貌五大三粗的纵眉大汉横在我面前挡住了我的去路。
　　……冰清玉洁？这都什么乱七八糟的串词！？难道战火就找不到个头脑灵活长的也好看点的人出来拉人么？更恶心的是，这人居然一边说，一边还用一只手抓住我的左手，然后用他的另一只手在我的手背上来回摩擦，脸上还挂着一副欠扁的表情。
　　尽管我已经用我被强化过的反射神经，以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹的速度把手从那恶心的家伙手里抽回来，但是身上还是被他激起了一身鸡皮疙瘩。下一秒只听得一身惨叫，之前那SB变态已被我一记佛山无影脚踹飞到30步开外。
　　我拍拍手，马上对着身旁传送点的车夫说道：“去汴京。”话音未落，之前那变态，已经带着脸上的一个硕大脚印从地上爬起来，依然不死心的朝我喊着：“这位mm，你等等，听我说啊！！！！”
　　身体笼罩在被传送的光芒中，被他这一声大喊弄的我吓了一跳。然后在还没反应过来的时候，我就已经被一只黑手从传送光芒里拉扯了出去。转头一看，是刚才被我踢翻在地那厮。
　　“靠，流氓不是你这样耍的！”原本以为一脚就能搞定他的，没想到居然还被从传送中拽回来，我极度不爽地瞪着他，手里已经装备起了赤砂剑——这家伙级别不高，武当基础小剑应该能搞定他。
　　“年轻人火气不要这么大嘛~”在那家伙地大力相拽之下，我的衣袖几欲被他拽破了，“我只是痴迷相学，看到你的面相……”说着他又要把爪子伸过来。
　　“爬开！”我爆着一头青筋再度提起脚。
　　“好了好了，不要再踢了，打人不打脸的！”这次他学乖了，一看情形不对，立马收回手捂着脸退后到一个安全距离，确定我没有踢下去的意思后才继续说，“不过，凭我多年研究相学的经验，阁下实在是长了一副好面相，才让我忍不住拉住你仔细观摩的。”
　　“就这样？”我转身准备让车夫继续传送我。
　　“是这样……啊，不是，是帮会，帮会！”，他收起了脸上欠扁的表情再度把我拽紧，“虽然我对相面成痴，但是我还有一个特殊身份……”，他做出了一只手臂斜指向天，另一手臂弯曲但指向相同方向的动作，如果再配上背景闪闪的红星，简直就是一个活脱脱的永放光芒了，“其实我也是本世界最具潜力的帮会——战火的全聚德堂的特别招聘员！”
　　“全聚德堂？”我耸了耸鼻子，“虽然是战火，但加了这样的后缀听上去像鸭店。对不起，我没兴趣。”我第三次转身欲走。
　　“你不加入会后悔的……因为……因为帮会里真的有很多很多的mm啊！~~~”纵眉大汉说着又开始着急，想伸出手来拉我，但顾忌刚才我毫不留情的那一脚，又不敢贸然上来拉。
　　我眯着眼睛看他，感慨战火好歹还是有个人知道拉人是需要用mm招数的，刚准备和颜悦色地和他说两句，不想这个没眼色的家伙又来了一句：“虽然总体比例上，帮里的女孩子还是不够多，但你来的话，就可以把几率成功地提高几个百分点了……”他一边说，还一边激动地伸出木棒一样粗的手指计算着。
　　“但，你不觉得，你的这些条件对我来说没有任何价值么？”我把刚才快要被他拽爆的衣服小心地整理了一下，心里骂着这个混蛋根本不考虑自己的手劲就乱来，唉，级别都没怎么升，我实在不想为过渡装备浪费太多钱。
　　“不，不会的，我们战火有条很好的帮助新人的计划，”他依然执着地挡在我面前说着，“我们在各个主要练级地图都有固定的刷怪小组，你只要来，就会被大家邀请到小组里，升级的速度会很快的。”他说得信誓旦旦。
　　“可你怎么……”我看看他一身低级装备的样子，撇了撇嘴。
　　“因为帮会规定新人要至少再拉两个人或者一个mm入帮才可以算考核通过的……”他一边说一边对着手指，“我嘴笨，也拉不到人，所以……mm看你人长得漂亮，心肠又那么好……你就帮帮我吧？”
　　最受不了别人在我面前摆出一副泪水盈眶的可怜相……尤其还是个五大三粗的壮汉……我把他闪烁着的泪眼从面前推开，叹着气说：“行行，在哪加？”
　　－－－－－－－－－－－－
　　还1更……总算要补完……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38－谁准你去的
更新时间2009-1-20 15:17:31  字数：2469

　“如果我没有听错系统提示的话，这位应该就是那位相当知名的零红颜了吧？”我才刚被提示加入帮会【战火】，已经有人在帮会聊天频道里阴阳怪气地说了起来。
　　“是我。虚名而已。”我不卑不亢地回了这么一句。
　　“哟，不是殇帮主的准夫人么，怎么跑我们战火来了？”有女玩家不怀好意的发问。
　　换做从前，我定会想也不想地直接选退出帮会，让耳朵根子清净点，但此时不同。呵呵，不就是新人来的必经程序而已，没什么大不了，我笑笑，“你几时看到我同意过？一切都是他在自说自话而已。”
　　在我沉着对付帮里那些出怪声的人时，站在我面前的那家伙已经感激地双手合十在朝我拜，“谢谢谢谢，太感谢你了，我已经在这里拉了三天的人，但却没有一个肯听我说完一句话的……”
　　被他这么拜过，我忽然觉得自己很惭愧，“没有没有，不用这么谢我，我本来也是准备随便挑个帮会加一下而已，该谢的人是我才对。”有的人天生就长着一副让人不会怀疑的天使脸庞，但我面前的这个人不是，虽然他的面相稍显凶悍了些，不笑的时候脸上甚至还会彪起横肉，但只是这样诚心实意的感谢，我光是听着心里就有种久违的感觉，我大概有多久没有遇到这样真的人了？因此也更不可能怀疑他的动机，他是那种你一看就知道很耿直的家伙。心里一动，就这么想起了从前游戏里的兄弟，脸上的笑也跟着僵了一下。
　　他自然是不会发现我这些细微的表情，依然一脸诚恳地向我提出了好友申请，“我叫西关贝，以后有什么事你招呼一声，我绝对第一个赶到。”
　　我点点头，把他加入了好友列表。如果能有机会让别人欠你的情，那就最好不要放过。虽然我承认面对这个耿直的家伙，我这些小九九是太过龌龊了。但老天可以证明这是无心插柳的结果。
　　西关贝又谢了我几道之后，终于动身去了传送点——他说的帮众福利果然很快就兑现了，这令我对战火的印象又稍微改观了一点。不过帮会频道里那些跟在男人屁股后面吃经验聊天的女人是你无论走到哪里，加入哪个帮会都会遇到的，因此我也不能避免地继续被她们当做公敌来集体针对。
　　“看你，装备没装备，级别没级别，没胸没屁股的，真不知道逍遥法外的那小子是哪根筋长错了，居然这么紧张你。”摧残还在继续。
　　“呵呵，是啊，我也不知道……”我是新人，我是小白，我忍……
　　“你来我们帮，不会是想来拉拢我们霄霄的吧？告诉你，最好别想！”这还有提前打预防针的。
　　“我不会……呵呵，没有，我才来的，霄霄是谁？你老公么？”想想那位只会用眼睛杀的家伙……女人的眼光还真是不可理喻。
　　但此言一出，即得到了良好的效果。这游戏虽然我从一开始见到的女人比男人还多，但是这并不代表女人的总数就很多了，恰恰相反……事实上其实每个游戏里女人都不是很多，这可能是因为大部分的女人都把自己的注意力集中在装扮修饰自己和取悦男人上吧，再加上女性天生对刀枪棍棒打打杀杀就不感冒。策划组虽然承诺用丰富的服饰系统和多彩的生活技能来吸引女玩家，不过看起来效果也不是特别好。
　　帮会里的mm因为我明确表示出对战火的不熟悉及对帮里男人的不感兴趣而放松了警惕，因此接下来在有人问帮里有没有闲着的想过来混经验的时候，居然有人弱弱地问我是不是还闲着。
　　叮当，我仿佛头顶忽然亮起灯泡。难道……难道，这就是传说中的女生福利么？难道这就是传说中，女生会被优先带的状况么？第一次充当这样的被询问方，我当然没有太多犹豫地立马打了一个单音节的“嗯”字。
　　如果有人愿意为我开条捷径，我就不可能不愿意去走，而且组队刷怪的效率是远大于单人的，尤其是我这种落后太多，级别“上升空间还很大”的人，话没有多说，问了他们的固定地图，我便先转身传回了武当。
　　喘着气爬上那该死的几百级台阶，跑到师傅那里学了目前能学的全部技能，看起来是比之前单一的武当小剑多了5种，但那不过是武当小剑的金木水火土属性剑法形式而已。我对武当的师傅是没有什么脾气了，一群拿钱不办事的人，胃口不小，为了学这些一口气去了我20金，但学到的依然是慢吞吞的极其容易被打断的烂招数。
　　忽然丧气了点，心想还不如放弃武当直接用鞭子呢，攻守皆宜，内外兼修，还附赠捆人功能，但想法也只是一瞬而已，因为联想力够丰富的我马上想到今后游戏江湖上有可能会有什么“梅超风二世”、“S.M.女王”这类称号来称呼我，我就马上掉落了一地的鸡皮疙瘩。
　　武当好，还是武当好啊，至少提着剑，我怎么也算是名门正派，不能因为玩了人妖号，自己就开始阴风阵阵了不是？
　　学好了技能的我，在帮会频道里留下“我来了”三个字，就开始动身跑图到指定地点。嘴硬没有说自己过高级怪地图有点麻烦，点着药左躲右闪着终于快要到时，前面冒出来个极夺目的影子。
　　“回去告诉紫霄，这不是结束。”那人催着马刚要转身离去，我就这么刚刚好站在了他面前。
　　抬眼看看前面，呵，蛮厉害嘛，一组人倒了一片，难怪我刚才说话怎么没有人回应我呢，原来是这回事。我提着剑站在他马前，场面有点可笑，但我总算还是抢在他开口前说了一句话：“什么都别说，你如果早三分钟离开，可能事情都不会这么复杂。”我一边说，一边把左臂上战火的帮会标识亮了亮。
　　他的眼神明显一沉，但依然面无表情地说：“你以为你能挽回什么？”
　　“没有，我什么都没想，只不过，”我把剑收回剑鞘，换成断情丝，这个东西我把握大一点，“忘记告诉你了，”我抬头看着殇无涯，“我和他们是一组的。”然后把手臂轻轻一扬，让整条丝线在空中完全舒展开来。
　　“你……和紫霄？”殇无涯把手里的马缰紧紧一拉，他的呼雷驳被猛地一拽而抬起头来打了个重重得响鼻，然后气势惊人地问我，“谁准你去战火的？”
　　－－－－－－－－－－－－
　　这是昨天的第二更……汗……今天还有一更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39－欠了人情
更新时间2009-1-21 20:36:45  字数：2474

　我直接把前臂狠狠一甩出手，断情丝极其听话地随着我手臂的动作飞快地向前横抽过去。然后就听得“啪！”一声，我的鞭稍毫不犹豫地顺着殇无涯的脸颊扫了过去，这正是绝情鞭法中的一招断情绝义，连我自己都不得不称赞自己这一下出手够快，招式够凌厉，效果够好——我看到殇无涯的左脸侧马上就有红色的液体流了出来。
　　他的左手臂还在脸前做着防御的动作，不过他显然是低估了我的实力，因而让自己的防御动作也比我的攻击招式在时间上大大地落后了。
　　回手收鞭的时候，我看到殇无涯微笑着伸出大拇指用极其缓慢的速度把脸颊留下的血迹蹭了一下，在整个的动作过程中，他的眼神都一直紧紧地盯着我，虽然他一言不发，但这样仿佛在锁定猎物的野兽一般的眼神足以压迫得我开始觉得连后背都僵硬起来。
　　说实话，我并没有指望我的绝情鞭能对殇无涯造成什么伤害，那一挥，只是给他之前毫无来由的狂妄言论一点教训：“我要做的事情，从来没有人有资格来说什么允许不允许。”但是这格外完美的一鞭，连我自己都开始赞叹了。
　　谁说等级差距超过40级就完全没有命中的可能呢？今天我就亲自验证了这种可能，并且一举成功。这种小概率事件的发生，令我差点不顾形象地握拳做yes状——额，貌似不能，还好我没有太过分，因为我看到殇无涯的面色已经开始不善。
　　OK，诚恳地按照pk原则来的话，我这一下其实属于偷袭。但如果诚恳地按照pk原则，一个20级的人怎么可能和一个69级目前战神榜排行第一的人PK？所以我很清楚自己抽了殇无涯那一鞭子纯属于今天点正，也很明智地不再和他继续对抗下去。
　　把鞭子收回腰间，我摊了摊手，很没诚意地对他说了一句：“失误。”
　　“你让我越来越觉得想迫不及待地把你据为己有了。”殇无涯居然没有生气，还用饶有兴味的口气和我说着。
　　“你究竟还要让我说多少次，”我叹着气，“我对你没兴趣。”
　　“我对你有兴趣就够了，”他胜利式地笑笑，让脸上那道伤口更加明显了，“而且我对你有的，可不止兴趣而已。”
　　刚才抽中他那一鞭子给我带来的成就感，已经被他这几句话消磨殆尽，一股火气腾空而起，“我上回下线前，楚天飞扬那小子和你说的话，你难道没有听清楚么？”
　　“原来他叫，楚天飞扬啊。”殇无涯似乎把问题的重点完全搞错了方向。
　　“我是男人。”我只好再次重复这句话。
　　“噗嗤——”殇无涯直接在马上大笑起来，“你知不知道，我听你亲口说出这句话时的感觉，比听那小子说更觉得可笑。”
　　“你觉得，我是在和你开玩笑么？”
　　“不管你们两个私下里商量了什么，我更愿意相信这游戏程序的诚实。”殇无涯这是在暗指游戏程序在形成每个人的外貌和决定性别的时候百分百仿真。可是既然是程序，就会有bug，这个人不会无脑到想不到这点吧？
　　“……不管你相信什么，我希望你放弃那些无聊的想法……”这是我在倒地并且视线变得一片漆黑前说的最后一句话。
　　谁规定正在呛声的低等级玩家不可以被身旁一直蠢蠢欲动的高级怪一招秒杀呢？我在复活点郁闷地原地打坐回血，靠，被怪阴死这种事，我已经很久没有遇到过了……更可恶的是，你阴我就阴嘛，还给我来个5级内5级外两种顶级伤外加迟缓30分钟算怎么回事？！
　　此时我还真是后悔了之前没有把蓝兮梦摊子上的伤药拿上两瓶，现在可好了，只能原地坐着疗伤，走也走不动，哪儿也去不了。我真是要被自己呕死了，好好地干嘛想要去占那个便宜蹭那个经验，明明自己跑跑任务也能搞定的，现在又再度横生枝节出来，郁闷无比。
　　正当我晦气地坐着骂自己的时候，眼前忽然闪过一个影子，我用手一挡，那个影子就这么被我抓在了手里，摊开手掌，是个药瓶，小巧的紫红瓶身上标着一个“万”字。
　　“万用伤药，我猜你伤的不轻。”一张淡雅如兰的脸庞映入我的眼帘，紫霄温润的笑容带着魅惑的力量。
　　“不用。”我把药瓶还给他。用了这药，可就欠他人情了，比起欠人情这种大麻烦，我宁愿自己窝在这里打坐疗伤。
　　“我给人的东西，从来没有收回的道理。”他没有伸手，任由我把药瓶递在半空中。
　　“我和你非亲非故，不想欠这个情。”我说的是实话。
　　他笑笑，用手指了指自己左臂上的战火会徽，“就凭这个，你也该收下的。”
　　他的前后态度相差太大，脑子里还映着上次他和殇无涯怒目而视的场景，我一时有些反应不过来。
　　“赶快吃了吧，还要回去刷怪呢，别浪费时间了。”他蹲在我身边，仿佛对待弱小动物一般宠溺地拍了拍我的脑袋。
　　这么拍的让我真的很想一头撞死算了。虎落平阳被犬欺……我的脑袋也是他可以随便拍的？可是我这些气愤的表情他已经看不到了，因为他已经转身在招呼复活点周围的其他队友集合准备出发。
　　表示友爱，笼络人心？我心里一边念叨着，一边把那瓶万用伤药一口气吃完。不管这药是谁做的，我都要感谢他居然能做出这么完美的东西，五内五外同时痊愈，负面状态也解除了，血条和内力条也全都回到满级。感慨着药效的强大，也不免想到这东西绝对价格不菲。倒霉，这人情，我是欠下了。
　　紫霄已经让队伍整装待发，转头向我问道：“好了吧？”
　　一路上我坚持没有让任何人拉我上马，一直和骑着最慢速军马的弓骑落在队尾，紫霄时不时在队聊频道里问我两有没有跟上，表现出了对“新手”的极度关照。最后问得连其他人都受不了了，直接说：“老大，我看你要不然直接收她做小吧，这关心实在过度了。”
　　队里马上有人应和道：“做什么小啊，嫂子不是已经好久没来了么？直接扶正就行了！”这一声，让众人全都哄笑起来。我在队尾，看着旁边的小个子弓骑想笑不敢笑，憋得一脸通红的样子，实在无奈到极致。
　　－－－－－－－－－－－
　　这欠的一更我怎么就是补不上啊……抓狂中……继续努力努力
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40－娘娘腔的思考
更新时间2009-1-25 18:12:10  字数：2788

　“咳咳……”紫霄看似终于忍不住了，极其不自然地用咳嗽声提示了他的队友，“走路是用嘴走的么？我看你们一个个怎么话这么多？”
　　“哈哈，老大不好意思了！”刚才第一个开玩笑的家伙是个爽朗的家伙，一听紫霄犹豫的声音，立刻痛快地大笑起来。
　　“老大，这不像你的风格啊，如果你不感兴趣，那就把机会留给我嘛~”另一个声音笑嘻嘻地说着。
　　“就是嘛，你看这小妹如此天资绝色，老大你不开口让给兄弟们，咱们也不好意思啊，你说是不是。”
　　众人开始愉快地起哄，完全无视我的存在。这种时刻算什么？难道女生就是这样无条件的像物品一样被人调侃么？我几度想插话进去，但都无从说起。我要说什么？告诉他们，我不是女的，然后让这帮家伙更加激烈地嘲笑一通？或者说，我不喜欢紫霄，让他们别瞎子点灯白费蜡了？……不过，我想如果要是那样说的话，恐怕只会换来更加糟糕的反效果。
　　在我盘算着要如何阻止他们这样调笑的时候，紫霄终于忍无可忍地开口了：“你们几个，活得不耐烦了？”这句话说完没过多久，我就看见他黑着脸出现在我的视线范围之内，“伸手！”他从马上伸出手来向我提出双人同骑邀请。
　　“……干嘛？”我明明记得刚才拒绝过无数次了。
　　“如果你不希望他们继续笑下去，我觉得只有这个方法是最有效的。”他朝我无奈地笑了笑。
　　虽然我承认，作为男人的我怎么看也是相当能看的过去的——这不是自恋，但紫霄的这一笑，也让我不得不更加承认，他比我，真的是帅很多。他的无奈笑容，并没有在脸上作出多么夸张的肌肉动作，只是嘴角淡淡的上弯了一丁点，同时眼神中透出些许无可奈何的笑意，如此简单的一个表情，却让我一时间有如沐春风般的感受。
　　这是一个男色。
　　这不是我说过的话。
　　……该死，为什么此刻脑子里会冒出那个混蛋姐姐的话来了？！那家伙，在无常征用我宝贵的星期天去充当她购物的强力、威猛、惨绝人寰的免费活体购物车/架，还美其名曰：培养我的属于上流社会的鉴赏力时，就会在路上凡是看到什么个子高的面相尚可的雄性生物，就会称其为：这是一个男色。
　　事实证明，傻瓜病是会被传染的。我就是如此凄惨地被那个该死的女人传染到了这种病……确认了这点，我终于忍无可忍地抓着头发逼迫自己认命了。为什么，我明明是个男人，为什么看到同样的男人会认为他是个男色！？这真是令我会觉得崩溃的发现。
　　“怎么？还是不乐意么？”紫霄伸出手来看我半天不理睬他，对着我俏皮地眨了眨眼睛，“我没有别的意思，我相信你也不喜欢听他们这样说下去。对么？”最后的反问纯粹属于累赘语句。
　　我认命地低下头，在旁边的小个子弓骑揶揄地眼神中尴尬地坐上了紫霄的马。
　　我只是不想让他们这样继续再拿我开玩笑下去了，但是紫霄这样把我拉上他的马是什么意思？阻止他们继续开玩笑，但是宣誓我们之间有什么关系？我忽然开始意识到自己的心里极其奇怪，为什么我会考虑这么多问题？为什么仅仅是最简单的一个动作，在我这里就被联系了无数相关不相关的东西？
　　最最重要的问题是：为什么我开始会在意到这么多的以前从来都不会意识到的问题？难道因为我玩了这个人妖号弄得自己的心理也开始出现变态倾向了么？拼命地摇了摇头，把这些有的没的都晃出脑袋，我试着让自己的想法正常一点——对，紫霄这样做，只是为了让他的手下们不要对我产生什么多余的旖旎想法。至于他自己，我打开了他的个人信息栏：
　　“玩家昵称：紫霄，所属门派：丐帮污衣，等级：65级，配偶名称：口耐小宝贝”
　　正如他队里那几个家伙所说，他是有老婆的，而且似乎是有一段时间没有出现过了。我在马背上偷眼看了看他的侧脸，这也是个苦命的主儿，和我一样。
　　“这样没问题吧？”我小心翼翼地开口，这句话里几层意思全都有了，看他自己的理解能力。
　　“不会有问题。”他把皮球又踢回给我。
　　“额……那就好。”你不知道？我比你更是什么都不知道。
　　紫霄带着我策马到队前，前面的几个人一看，更是低头捂嘴笑了起来。
　　“笑什么？”紫霄看了看那几个人。
　　“老大就是经不住激，你看看，我们刚才还说呢……”
　　“我说老大，你什么时候才能把这毛病给改了啊？哈哈哈……”
　　紫霄算错了，他的这帮弟兄各个都是纪晓岚转世的，铁齿的紧啊！
　　“刚好，既然你们要笑，我也给你们更多一点笑的理由，”紫霄说着，吆着马跑到队首转身停下，“我马上这位，以后就是我紫霄的妹妹，开她的玩笑就是开我的玩笑，而开我的玩笑会有什么结果……你们自己掂量。”他说这话的时候，浑身上下都散发出不怒自威的气势，纵然眉眼里是轻松的笑意，但那笑意绝对不是用来表示他和蔼可亲的。
　　这话成功地震撼到了他那几个嘴碎的手下，一时之间，所有人都噤了声。
　　我对这样严肃的气氛忽然感到极其不习惯，不知道哪里来的灵感，便在马上一边拍着手一边笑道：“妹妹可是个好称呼，所谓进可攻退可守，送礼自用两相宜啊~”这话说完，我即刻听到了众人倒吸气后空气凝固的声音，“那个……我哪里说错了么？”我颇为不解地环视着他们几个。没什么问题吧，以前我们开玩笑时不都是这样说的么？
　　……
　　2秒钟之后，我，连同周围所有人都开始明显地感受到一种尴尬的情绪在我们之间蔓延，当这种尴尬蔓延到了我快要说出下一句蠢话时，一个怯生生的粉嫩童音打断了我们的思路：
　　“是去千寻塔？还有位置么？加我一个好不好？”
　　说话的是个个子不高的，看起来像个孩子一样大的唐门，他的两只手因为紧张而在身前握成了两个小粉团，身上的装备不知道为什么让人觉得大得根本令他撑不起来。阳光照在他白皙的脸上，把他那两条纠结的浅色眉毛照的格外清晰，而眉毛之下的那双雾气氤氲的大眼睛中流露出的委屈、恐惧、担心等等的复杂情绪，更是会令任何一个看过的人都无法抵御其中的力量。
　　－－－－－－－－－－－－
　　无耻的我在无耻地过年……
　　额，这两天都虚度了。无论如何都在除夕下午更一次~
　　过年好阿~咩哈哈，忘记说前两天偶买彩票中老500块钱，hoho，原来买彩票真的能中奖捏！
　　应该没有人还在除夕的下午像我一样赖在电脑前不帮忙了吧~
　　总而言之，新年快乐~别吃伤了。过年期间呢，基本上日更的话我会努力的——其实我每天都在为了日更而努力，只不过有时候另一个我会战胜想日更的我罢了。
　　－－－－－－－－－－－－
　　这群－－+538596。单独宣传下。其实群这个东西……其实我从来都只加过别人的群的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41－正太和最美
更新时间2009-2-2 14:09:20  字数：4220

　【这章是昨天的修改……谢银J童鞋提醒，我回头看后自己也觉得剧情过度不够，故改之。but，我后台出问题，原来的第41章删不掉！……】
　　队里的几个人互相望了望，便把询问的目光都投向了老大紫霄。
　　“这……”紫霄在马上俯视着打断我们话题的男孩子，皱皱眉问，“千寻塔你进的去么？我们要的是打手。”这话几乎就是在拒绝这个孩子，因为他看上去实在太过孱弱，职业又是血薄攻低的唐门，这类刺客型职业，一般的练级小组都不太会收的。
　　“我可以的！”小唐门仿佛生怕从紫霄嘴里听到不行二字，在对方质疑的话音未落时马上脆生生地开口，“我可以自己保护自己，而且你看，”他亮出自己手背上装备好的跨级暗器，“我花了几十金才租到减级装备戴上的含沙射影！千寻塔里面我没问题的！”他有些着急要证明自己的实力，但表情里又带着仿佛把压箱宝都拿出来给别人看一般的惴惴不安。
　　“其实也不是不可以，”紫霄对着小唐门露出他春光明媚的笑容，“只是我要问问队里其他人的意思。”他一边说，一边扭过头四下打望他的队友们，因为被侧着抱上他的马背，在他偏头的时候，我只能看到他的耳畔，但却从他目光所及人的脸上读出了紫霄授意他们不赞同的意思。
　　如此排外？我看了看队友们手臂上如同熊熊燃烧的火焰状般的战火会徽，又看了看这个小唐门左臂上帮会标志的位置还空空如也的样子。心里一下子就想起了我那个刺客老友，第一次见他的时候，他几乎也是这个样子，无依无靠，孑然一身，说好听点是习惯了独来独往，说难听去就是刺客类职业在前期很难在游戏社交圈子里立足。
　　“……过下我和他一起行动吧。”我在紫霄即将回头的时候说了这句话。
　　并不是我动了恻隐之心，只是单纯因为这个小唐门让我想起了过去的日子。为什么要拒绝一个对自己没有坏处的人呢？何况他既然能装备上52级的刺客暗器，即便是借了满身减级装备，自己也在40多级上下，带带他，不会分走这群60级的家伙们多少经验。
　　小唐门原本局促不安的眼神因为听到我这句话而迅速转变成了欣喜，他用兴奋得快要叫起来的音调说：“谢谢！！谢谢哥哥姐姐！！”然后一边欢快地笑着，一边蹦蹦跳跳地往紫霄身边走了两步。
　　“这……行么？”前面两个杨门枪骑都不约而同地挑挑眉毛，然后把眼神再度递给了紫霄。
　　“当然可以，妹子说话了，做哥哥的怎么好说不呢？”紫霄抬起手来拍了拍我的脑袋，然后系统提示的声音已经响起来：玩家小襄已经成为你的队友了。
　　“哇塞！这难道就是传说中那个战火的强组？！”小襄进了队，就先惊叫着喊了这么一句话。
　　“强组？传说中的？”我对这两个字眼特别感兴趣。
　　“是啊！他们说战火帮有个很能刷怪的固定组，全队都是60上下的玩家，不仅队里有单挑紫光兽的战火帮主，还有一群顶级打手……”他说了一半，忽然顿住，然后嘴里爆出更大声的惊叹句，“哇塞！零红颜！！传说中的第一美女！！”小襄说着话的时候，原本粉团似的脸上已经几乎只剩下一张因为过度惊讶而张得很大的嘴，“天哪！我进了神之组！”
　　我问他的话几乎没有被回答。
　　“紫霄哥哥，收我入帮吧！”小唐门再一次不等大家反映，已经一个箭步冲到紫霄马前双手抱在胸前对他一拜，然后又抬起头来用他那双可以把一切否决都溶化进去的水汪大眼看着马上的我们，“可以么？”他的眼睛里掬满泪水，泪光在眼眶中不断闪动，仿佛轻轻碰一下就马上会夺眶而出。
　　紫霄却不知为何，皱了皱眉头并没有说话。
　　“老大，最近帮会不是一直在招新么？”紫霄右后方那位跨在一匹枣红马上，长袍道冠，一脸俊朗飘逸神情的武当淡淡笑道。
　　“是啊，老大，反正已经收他入组，入帮也没什么吧？”周围的几个人一改刚才收小唐入组时的满脸难色，此时居然都开始齐齐劝起紫霄来了。
　　“小襄，你跟上队伍，我们先往千寻塔走，路上说。”紫霄没有直接回答他们，而是一边这样说，一边催动了马儿开始恢复继续前进。
　　我对紫霄反常的表现暗生疑问，但没有开口问他。兴许是心里根本没有把战火当作自己的久留之地，只是在大家都跟上队伍之后问小襄：“为什么想进战火呢？”这句话是问他，更是问我自己。
　　“因为我好喜欢好喜欢红颜姐姐你，一直想见到本人呢！”小襄话语间依旧兴致不减，“姐姐你可是零空间里的第一美女，无数人想和你哪怕只是说上一句话呢，但你却神龙见首不见尾，虽然我们这群号称‘红粉’的粉丝后援团天天在四处搜寻你的踪迹，但都是好不容易有一星半点儿消息，下一秒，你又消失在我们的视线中了……”
　　小襄开始滔滔不绝，讲述了红粉后援团的由来，又说了他们的几次原本已经就要与我百人大见面，后来因为我临时失踪而被迫取消的策划。
　　我听得头上冷汗和竖线交替出现，虽然已经不是一句“这么夸张？！”能表达，但我还是忍不住说了句：“没那么夸张吧……”
　　“怎么能没有这么夸张呢？”，小襄马上瞪大眼睛打断我，“你不知道，你有多红！”他脚下疾走几步赶到紫霄马旁，从自己包裹的最里层拿出一条土黄色的布来，“还记得这个东西么？”小襄把手里的东西晃了晃，“有人出300金和我买呢！”
　　那个东西……那种土黄色的丑陋的颜色，还有粗糙的质地，我想了半天，才想起来自己曾经在铺子里买过那么一条面纱。“300金！？这种好事怎么没被我遇上。”我数了数包里的钱，如果这么好赚的话，我准备刷怪回去把那家面纱店买空再倒卖。
　　“因为这可是重要的道具！你曾经戴着我手上的这条面纱被小殇殇……”小襄把面纱捧在自己脸上蹭着，红彤彤的粉团脸上满是陶醉神情。
　　“停！”我不想再回忆那个令人呕吐的画面，“你从哪弄来的那东西！？”
　　“嘻，当时我就在旁边呢~小殇殇那个你完之后，把面纱扯落在地上，我就马上跑过去捡起来了啊！这真的是好重要的物品呢！”他继续用脸蹭着那块土黄色的破布。
　　“把它丢掉！！我不许你再继续回想了！！”脑子里理智的弦嘣的一声被扯断，我气急败坏地想跳马下去把那块该死的布抢来扯碎。
　　“别激动，”紫霄点了点我的额头，“看在你的红粉们帮你拉票，最后才让你被选为游戏第一美女的份儿上，一点点小周边，就当是慰劳吧~”他没有同意我下马。
　　“对啊，红颜姐姐，那个第一美女的称号，我们就算没有功劳也有苦劳，这点小东西，你就不要在意了吧？”小襄应和着点点头。
　　“什么第一美女？”我一头雾水。
　　“你可别告诉我，你还不知道你刚被几大玩家公会票选为游戏第一美女的事情。”紫霄不可思议地看着我。
　　“！”我发誓，我真的什么都不知道。
　　“是啊，策划小组办的‘最美’特别活动，昨天刚刚结束，在我们红粉团的大力拉票下，你最后以比第二名整整高出4000多票的成绩当选《零空间》第一美女的啊~”小襄仿佛在诉说自己的什么丰功伟绩，“公共消息整整刷了一天呢！~”他说得得意洋洋。
　　我听完之后的直觉动作就是打开公共消息窗，然后——就被铺天盖地的未读消息彻底淹没。
　　130多条！全都是系统消息。
　　“‘最美’活动消息，你目前比俏灵儿高出数千票，似乎胜券在握”
　　“‘最美’活动消息，活动还有最后3小时，请各位玩家到各个城市的城主府前投下你神圣的一票！支持最美，你的最美！”
　　“‘最美’活动消息，活动即将结束，让我们期待心中的‘最美’即将诞生！”
　　……
　　最后一条上写着：“‘最美’活动消息，恭喜你成为本次‘最美’活动中的‘第一美女’！系统将在随后送上你的‘第一美女’封号，同时请前往www.xxx.com/xxxx登陆后填写相关地址信息，将收到本活动一等奖奖品护肤产品组一套……”
　　我被扑面而来的消息弄的目瞪口呆。这是什么时候的事情？！为什么我的系统消息从来没提示过我？！我愣住半天没有吭声。
　　“怎么？你别告诉我你现在才收到消息。”紫霄温润的声音把我从海洋般的系统消息里唤醒。
　　“……我的确是现在才看到消息……”依然在目瞪口呆的余悸之中。
　　“可是你头上不是已经顶着‘第一美女’的称号了么？”他不以为然地撇撇嘴。
　　我闻言又再度打开自己的个人状态窗，发现原本空无一物的称号栏里赫然写着“第一美女”几个高亮的粉红色大字。
　　我的心情仿佛自己就是那个不穿衣服的国王，明明事实已经昭然若揭，而我自己却浑然不觉。头上顶着仿佛在说“我是傻瓜”一样的几个字，满大街乱跑，弄得别人乐不可支，自己却还像跳梁小丑一般说不知道。
　　我说话时已经感觉自己仿佛在磨牙，“……操，我真的不知道！”说完这句话，我甚至想直接冲到《零空间》的策划组去咬断那个改我称号的家伙的脖子！
　　但还没等我把想法开始变成实施步骤，脑门上已经火辣辣地被弹了个栗子，“女孩子说话怎么这么粗。”紫霄收回手指，不悦地咂咂嘴。
　　“老子……”嘣！脑门上又挨了一记。
　　“靠！”继续栗子。
　　“你……”这回我学到了，话还没说完，马上抬起手挡在脑门前，“这句没有脏字！”
　　“学乖就好。”紫霄仿佛奸计得逞一般挑着眉毛朝我诡笑了下之后，才把双手都抓在了马缰上。
　　“你管我干嘛？”我不服气地瞪着他。
　　“我是你哥，”他一边说，一边还把拳头伸出来到我手边比了比，“谁拳头大谁说了算。”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　另：又见TJ……偶看到TJ这个词心里就颤抖一下。额，那个，偶这文注定v不了，纯纯公共版，关于更新方面，我保证在自己顾得过来的时候就定会写，大人们表写tj这字，俺看鸟心里不好受。
　　起点的书评区是我最不敢看的书评区，一方面也是人多，另一方面读者大人们确实也相当老到，一个不注意就要被揪到辫子说，人物性格bug，剧情bug，笔力不足，等等等等……每每看到，都是恭恭敬敬回头重看，修改，然后回帖说谢谢，改了。
　　怕见到，但却也乐见到。矛盾啊矛盾~~
　　叹气。我决定回头在第一章最下面+个《我和人妖，不得不说的故事》（此类句式出自跳舞三群小哈之口），省的3天2头被人揪出来解释，哭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42－米虫之路
更新时间2009-2-3 17:31:47  字数：2632

　刷怪的乐趣是，在不停地做机械性动作之余，出现一些小概率事件，比如出装备，比如获得莫名其妙的任务，还比如刷出小型怪物头领，挑战的同时还有丰盛的掉落物品，让人不得不乐在其中。
　　但，一头竖线的我，在又一次用剑的物理攻击撂倒面前的人形怪，身上一暖跻身30级之后，也终于百无聊赖地挑了一个附近不太容易有怪刷出的地方一屁股坐了下来。
　　这叫什么刷怪！
　　从我被紫霄带在马上拉进这个以我目前的级别根本不可能进来的地图之后，上述的那些刷怪的乐趣就压根没有被我体会到一样过！开始的时候，因为级差太高，一队人兴高采烈地刷了半天想起来问我多少了时，我才在怪的刀光剑影之中闷声说句：
　　“没经验。”
　　然后这组被小襄口口声声称为“神之组”的打手们全都不约而同地感受到了天空乌鸦飞过的壮丽景观。这是一群从0级开始就共同进退的家伙，对于带我这么新的“新手”的经验几乎是完全为零。面面相觑之后，小襄却从人群中探出头来说：“不如，你们把怪砍到快挂，再让姐姐试试看如何？”
　　对一个前高手而言，这样做是对自己尊严的污蔑。
　　但对我这个已经被逼走上邪路——不，我坚持认为这只是曲径通幽而已，的前高手而言，执意为难自己，只会让游戏失去本来的乐趣。于是，在小襄这句话之后，我毫不犹豫地抽出剑，在众人期待的目光中，奋力砍向了紫霄身旁一只血条只剩下一丝的怪。
　　出现在大家的视野中的，是两个异常华丽的“闪避”大字。
　　即便是已接近没皮没脸的我，都感到面上发烫——我心里暗骂，老子出来混了这么多年，真没见过这么不识相的混蛋怪。当下又再度提剑一刺，呵，这回好点，伤害－2。我努力宽慰自己，耳朵里却依然不可避免地听到了身旁的打手们努力压制笑意，最后依然失败的出气声。
　　这声音很大程度地刺激了我的斗志，知道用剑效果不佳，我一不做二不休，干脆换剑成鞭，抖开丝线就朝怪挥了过去。
　　绝情鞭下，不识相的怪自然不能苟活。但周围几位显然把注意力转移到了我手里的鞭子上。
　　“这……这是哪个门派的兵器？”之前那位衣裾飘飘的俊逸武当有些愕然。他的名字叫唐宋，颇有一番儒雅味道，但此时也因为我使出的奇门兵器而惊讶不已。
　　“姐姐不是入了武当么？”小襄是我的粉丝团中坚，我的各种资料他熟悉到甚至比我还要如数家珍。
　　唐宋看了看自己手上的剑，显然完全不能理解，“即便是武当的隐藏门派，也不可能操弄除剑以外的其它兵器，”他说完这句又似乎觉得定论下得过早，补充道，“游戏设定也是这样写的。”
　　是啊，游戏设定就是这么写的。我比你更早去查了，但终究一无所获。谁知道呢，隐藏门派，不就是越罕见越神奇么？这话是我的腹诽。
　　“不管是什么兵刃，能搞定怪的，就是好东西。”说话的是个魁梧的杨门枪骑，名作秦汉。看到这名字，我更加确定他们是从进游戏前就熟识的兄弟了，因为队伍里，魏晋、秦汉、唐宋、元明清全有了，要是再加上民国和抗日，整一本中国古近代史都够。
　　“有经验么？”紫霄虽然还对着我手上的断情丝若有所思，可是淡淡一句话就把大家言谈中早已跑掉的主题揪了回来。
　　“嗯。”我点点头。岂止是有经验，我原本空空荡荡的经验条，简直因为这只怪的倒下而接近满条了。
　　之后，这伙老搭档的默契就充分地从他们不约而同的行动中表现了出来——没有紫霄的命令，他们每个人把怪打到血去了大半的时候，都会停下手里的技能释放，等我或使鞭或提剑把那些怪一个一个地了结。
　　自然会有装备爆在我的脚下，但令我干瞪眼没办法的事情是，虽然因为我最后的那几下，可以分到每只怪的部分经验，但游戏程序默认装备归属于消耗怪50%以上血的玩家，因此即便怪是我最后“手刃”，掉落物品却和我毫无干系。
　　捡不起来的装备和垃圾无二。谁愿意一直站在垃圾堆中？但这群家伙可没有这种觉悟，用他们奇佳得协调性带着怪穿梭往来于我的身边，不仅小心翼翼地保护我不被怪偷袭，还要克制自己不能把怪直接撂倒。
　　连我都开始对这群人产生敬佩。对他们而言，我不过是才刚刚从陌生人转变为队友，即便是被老大认下的妹妹——我努力使自己适应这又一个新的女性专属身份，也不至于热心至此，纯粹是因为对新人的照顾和希望我尽快跟上他们的程度的心态么？这里又不是共产主义社会。
　　唯一有可能的就是……
　　“姐姐，”小襄从他们开始带怪让我来砍的时候，就主动小心翼翼地在我身边埋着各种负面状态陷阱——既不会让已经半残的怪被一击毙命，又能绝佳地保护我的安全，“你的第一美女称号，果然不同反响，”他的话里，没有调侃，“也只有你，能让这群男人明明觉得自己没有希望，却依然乐此不疲地讨好你。”
　　“他们没有你想得那么肤浅。”我心里五味杂陈，虽然自己也想到可能是这个原因，但就这么被他说破，又为自己实际所处的那个性别族群感到悲哀。
　　“这怎么算肤浅？那句窈窕淑女，君子好逑的话可不算肤浅吧？眼下不就是这样的局面么。”小襄说话时，视线从远处的那些忙碌的身影上扫过，不知是不是错觉，我竟然从他的神色中，读出一丝不屑的味道来。
　　“姐姐，怎么样也该30级了吧？”回神之后，小襄的眼中满是温纯善良，刚才的不屑似乎只是我看走眼，“30级就不用这么辛苦了，级差30以内，已经可以分到经验了~”他对着我鼓掌，“欢迎你也加入了混经验的米虫行列哦~”他的大眼睛微微眯起，睫毛在眼前翕动，脸上的笑容如此无邪，纯洁得好像不问世事的天使。
　　我敲敲自己的头，欸，这是怎么了，好好的一个正太，我刚才怎么会在他脸上看见不纯洁的东西？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　零红颜：你个不识相的东西，戳你你不倒，非要让我上演鞭笞场面，不知道现在是河蟹的天空么？
　　人形怪(捂着脑袋)：人家哪里知道了啦！
　　小襄(眨着无辜的眼睛)：姐姐，什么是鞭笞场面？什么又是河蟹的天空呢？
　　紫霄(扶着刘海)：就是为了钓到河里的螃蟹，就必须用鞭子挥舞到天空中去的意思。
　　小襄(恍然大悟)：姐姐我要吃河蟹，鞭笞我吧，鞭笞我把~~~
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　中秋刚过，我给大家拜个晚年。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43－三省吾身
更新时间2009-2-6 0:32:23  字数：2715

　我听到紫霄那句“好了，差不多就回吧。”的话时，心里如释重负。虽然米虫是安逸自在的，但当米虫的我内心是痛苦的。
　　谁会喜欢被别人拽着升级？
　　……是的，当然，女孩子们会喜欢。可是我不喜欢！
　　这游戏的技能等级提升是随着熟练度增加而增长的，所谓师傅领进门，修行靠个人既是如此。武当的授业师傅在收钱后，教给我相应级别能学习的技能的最低一级，之后技能效果的提升完全靠我自己。
　　但我现在是米虫，即便偶尔会动手碰碰刷在身旁的怪，但我缓慢的武当初级剑法华丽而反复的蓄招过程还没有结束，怪早都已经被小襄或者其他路过我周围的人干掉了。简单来说就是，我用米虫的方式混到了级别，但依然是个废人。
　　不，也不算完全的废人。我惊讶得发现绝情鞭的等级提高速度非常夸张，仅仅是我偶尔拿出来耍耍花样这样的使用频率，已经让它悄悄地提升到了6级，攻击增加为1级时的十多倍，而断情心法也与鞭法齐头并进到了6级。
　　作为一个pk玩家，我对高攻击的瞬发技能的喜爱是毋庸置疑的。因此潜意识里，我已经慢慢养成了在遇到危机时默认使用绝情鞭的习惯。我甚至在此时就已经可以预见到这样做的结果是，在我的绝情鞭已经运用到出神入化时，我的武当系技能还处于婴儿阶段。
　　这样做等于杀鸡取卵。
　　任何太容易达到的目标都不具备成为最终目标的潜质。武当剑法虽然此时与绝情鞭相比简直如同鸡肋，但且看技能初期的攻击数就知道武当系技能后期的攻击技能必然是秒杀级的——当然，释放速度也将慢到灭绝级。
　　一脉瞬发技一脉蓄招技，系统还算没亏待我。
　　想好了这一切，我明白自己下一步的路线绝对不能再这样混下去当米虫，满级能如何？技能表打开满目疮痍，想想都觉得丢人。所以回去的路上，我没有再上紫霄的马，他对我的拒绝只是抬了抬眉毛便不再强求，然后丢了回城符给我说：“老拒绝，我做哥哥的可就不太有面子了。”
　　我还没想出来要怎么回复他，小襄已经在旁小心翼翼地插了句：“也给我一张好么？”紫霄显然没料到小襄的举动，盯着他看了2秒钟，然后又丢出了一张回城符。
　　所有人出现在成都城门前的时候，小襄对我眨了眨眼，“姐姐，明明有机票，他刚刚就是想抱你回来吃豆腐。”
　　这话声音不大，但我确信周围的众人也还不至于听不到。有些尴尬，在背后有些灼热的目光聚焦中，我拍了拍小襄的后脑勺作为惩罚。
　　太聪明的孩子就不可爱了。
　　“攻城战于明日午时正式开始，请各路英雄豪杰不要错过，”城门前，是攻城战npc在向往来的玩家宣传，“同时，本次攻城战资格赛最后一场，也将在今天晚些时候在城中组队擂台处开始……”
　　“过一会记得过来看我赢。”紫霄不知道什么时候走到我身边，目光炯炯地看向攻城战npc，信心十足地对我说着。
　　“这么有把握？”如果我没记错，对手应该是殇无涯的逍遥鬼蜮吧？我皱皱眉头，对他过度轻敌得态度不敢苟同。
　　他呵呵笑着用拳头敲敲自己的左胸口，“你只需信我。”
　　－－－－－－－－－
　　看得出来战火作为一个本就以成都城为主要根据地的帮会，对拿下攻城战中的首轮胜利势在彼得。我在距离组队擂台还有很多条街的时候，已经看到道路两旁张灯结彩地挂着标有“战火”二字的灯笼，而路边的旗杆上也飘满了绘有战火会徽的旗帜，身旁来来往往的更是大多为战火的帮众，仔细听去，不远处仿佛有专门的打气团在高呼着“战火无敌！战火必胜！”的口号。
　　放眼望去，成都城里战火的的标记处处飘扬，主场气氛极其浓厚，也难怪之前紫霄对胜利的态度那么肯定。如果战火胜利……我脑海中浮现殇无涯那张令人厌恶的脸上挂着挫败神情的画面，那将是多么令人振奋的一件事！
　　冷笑神不知鬼不觉地爬上我的脸，我是那么容易吃瘪的么？姓殇的，君子报仇，十年不晚！
　　“姐姐，怎么站着不走了？”小襄从我和练级小组分开之后，就一直跟在闲逛的我身后。
　　“哦，只是感觉战火的呼声似乎挺高的。”我收回冷笑，做出若有所思的表情。
　　“姐姐，要不要来赌一把？”小襄抬起手，来回地搓着自己一毛不拔的下巴，眼睛滴溜溜地转着，十足的奸商表情。
　　“赌赛果？”他这表情已经成功唤起了我脑海里关于另一个**玩家笨甜甜的记忆，“看看这儿，”我指着自己的左臂，“你和我都是战火的帮众，而且你才加入欸！莫非你……”
　　“只是赌赌而已，而且我觉得，你心里应该更看好逍遥鬼蜮胜利吧？”小襄眯起眼睛，似乎试图想这样用聚集起来的视线看穿我的心思。
　　“客观一点说，集合了原本的世界第一和第二帮会各位精英的逍遥鬼蜮应该是稳操胜券的，”我不想武断地回答这个不好对付的家伙，于是从理论上开始分析，“但是，高手的定义中有一条是，个性极强。每个高手都会有自己坚持的观点，而且我相信，逍遥鬼蜮的成立，绝对不是原来逍遥法外和鬼蜮两帮中各位骨干高手全票通过的。因此，这一战的关键，恐怕要取决于逍遥鬼蜮帮主殇无涯的领导力……”
　　合帮的经历，我倒是有不少，从前也曾并过和我的帮旗鼓相当的其他帮会，但管理起来的难度却是之前谈判合帮时的数倍。我的领导力纵然不能做到有口皆碑，但自信至少在帮众里拥有八成以上的支持度。即便如此，我的合帮历程也险些被奸佞颠覆，至于殇无涯……
　　“姐姐，小殇殇的决断气魄，你可是感同‘身’受的，”小襄笑得很贼，“难道你还信不过他？”
　　我讨厌这个总是重复强调某些事情的小子。
　　正当我皱着眉头话还没说出时，忽然感觉背后有一道长长的影子朝自己压了过来，强烈的存在感让我顿时觉得周围的空间小到令自己无法容身，而附近的空气似乎也一瞬间都被抽离，压抑到令我无法呼吸，在这样的气氛中，一个低沉的声音自远而近地响起：“她怎么可能信不过我？”
　　不等我回头，一只手已经绕过我的肩膀，稍一用力就把我搂在了手臂主人的怀里，入眼处是银白色暗暗发着黑光的铠甲，贴在我的脸上感觉平滑冰凉。
　　“喂，你可以让我抬起头说话么？”对殇无涯这类强盗，我心脏没力。
　　－－－－－－－
　　昨天遭晃点了。……囧了一下。颓一晚上看倒霉熊。今天复活。不好意思欠更鸟。……
　　总结起来，偶欠鸟老多鸟。额……终于过完年了，差不多一切要恢复正常了。额~~fighting!
　　对手指，还是很纠结啊，为什么我总是不停地被催促开坑呢？人家是想盯住一个写的，哭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44－仨男人的纠结
更新时间2009-2-7 18:29:12  字数：2282

　“自然可以。”他轻声笑笑，随即松开手臂。
　　从他怀里挣脱出来时，我皱着眉回头瞪了他一眼，但只是这回头的一眼，就让他抓住了机会，他忽然改变了手臂松开的方式，反手把我正面抱进他的怀里。
　　“你TM的想……”我被他这样的玩弄气得想要大骂，他却继续带着痞笑伸出食指，把我的下巴轻轻一勾，用他触感粗糙的大拇指抚摩着我的唇，毫不在意地说：“驯服一匹良驹的过程，是要费点力气。”然后就把他的热度明显高出我的嘴唇贴了过来。
　　“唔，伊啊嗯额！！”（你这个混蛋！！）
　　MDMDMD!!!我在脑子里把这小子的祖宗十八代都骂过来之后，忽然觉得嘴里感觉不对……我x，这是什么？！温热的柔软的滑腻的……我从头到脚都开始起鸡皮疙瘩，最后是一个彻底的寒战。
　　MDX，这混蛋把舌头伸进来了！
　　血液顿时全都冲我脑门上涌过来，我奋力地把他那条该死的舌头往外推，但是情势不由人，我竟然几次都拼不过他！当下心里一横，照着他的舌头一口咬了下去……腥甜的气味顿时充斥在我的嘴里，殇无涯立即吃痛捂住嘴松开了我。
　　我那一下可是用了全力，纵然没有把他的舌头咬断，但一个大伤口是少不了的，看他脸上扭曲的表情，我对着旁边用力一啐，怒极而笑道：“味道好么，殇帮主？我的价格可是很贵的！”
　　“你……”他刚要张嘴说话，想是舌头牵动了伤口，立刻又是一脸痛苦的表情。
　　“这代价不算高吧？”我冷笑，“殇帮主巧言令色，舌头的功劳可不小，我这回可是好心代你好好嘉奖它一番。”我盛怒下的思维是混乱的，但这些挖苦的词儿却在我脑海里层出不穷，我也无心挑选，直接捡到什么就说什么，只图狠狠地出这一口晦气。
　　“无涯，你没事吧？！”一抹鲜红色的影子伴随叮叮当当的声音冲进我的视线，“你吐血了？！”
　　来人身着的那身艳红色的薄纱衣裙，还有那几近透明的衣服下若隐若现的曼妙身姿，以及她手腕、腰际及脚腕初都挂着的细细的金丝链儿上缀满的细碎小金铃，都无一不在和我宣誓这个人的身份，同时强烈的刺激着我的记忆。
　　我认识她。
　　玲珑叮当马上把脉查看了殇无涯的状况，随即立刻拿出一瓶伤药递给他，“一级外伤而已，就是疼一点，用了药马上就好了。”
　　“有意思，我这一咬，还让他得了一级外伤？真精彩！”我冷哼一声。
　　玲珑叮当听我这么一说，马上妙目一转偏头向我，皮笑肉不笑地说：“呦！好几天没见，红颜妹妹这是长进了？”她视线扫过我侧臂上的战火标记，眼神微微一顿，原本一脸的嫌恶忽然变成错愕，嫣红的嘴唇微张了下，却没有再说出一个字来。
　　在我被玲珑叮当这妖女用视线洗礼的时候，殇无涯已经服下伤药，终于顺利的说出话来：“看来我是宠你宠得太过了，”他朝妖女点头致谢后又继续说道，“还没有过门，已经给我惹了大大小小一堆麻烦不说，还变本加利地学会谋杀亲夫了？”他的视线忽然带上了几丝狠戾，伸出三根指头来，“给你三分钟的时间道歉，退帮，否则……”
　　“否则你想要把我妹妹怎么样？”紫霄淡淡的声音从我身旁飘来。我回头看去，却在不远处的角落里捕捉到小襄在朝我一边点头一边不停地用指头比着“V”手势的样子。
　　这小子又多事了，我在心里叹气。三个大男人，无厘头地闹成这样子，很好看么？这个小襄，怎么是个成事不足败事有余的主。
　　“紫霄！”殇无涯看到紫霄时，眼睛微微一眯，但这并不能阻止我看到他眼底蓄积着的强烈杀意。
　　“殇帮主，”紫霄拍了拍我的肩膀，顺势不着痕迹地把我往他的身边拉了下，“不知小妹如何得罪了帮主，令你如此盛怒，在下先替她向你赔个不是。”他一边说，一边伸出手浅浅地对殇无涯略一抱拳，再抬起头来时，他的眼里已然换上了毫不客气地凌厉神色，“但是殇帮主未免手伸得太长，居然管到我帮里来了，紫霄为这点，就对你不敢苟同。”
　　“如此说来，你更是已经管到了我的家务事，”殇无涯瞥到紫霄还搭在我肩头的那只手，顿时眼神一凛，“你对我未婚妻的关注度，似乎有些太过了。”
　　“无媒无聘，小妹几时有幸攀上了殇帮主的高枝，我怎么不知道？”紫霄虚点着额头做出思索状，又作势偏头问我，“你们订婚了？”
　　我一愣，心想论坛里早已闹得沸沸扬扬的帖子不可能没被他看到，顿时明白他这是要和殇无涯放话，我一乐，连忙做出娇羞可人状不停摇头道：“没有啊，小妹并没有私下和那位帮主有什么约定。”此话一出，我明显感觉殇无涯的视线有如热能射线一般直刺向我。
　　而紫霄则笑得更开怀了，“那就是说，帮主莫非对小妹有兴趣？帮主自然可以按程序慢慢来，何苦撒谎欺骗天下人呢？侮辱女孩家的声誉，对你又有什么好处呢？”
　　“哼！”殇无涯言辞之中明显说不过较之他更为牙尖嘴利的紫霄，气得狠狠一拂袖，“少来说这些有的没的，有本事，咱们过一下擂台上见真章！”
　　“紫霄自然会全力以赴，只是殇帮主可不要为了美人忘了江山才好。”紫霄说话时，眼神若有似无地从我身上扫过，我分明在被那一扫时感觉到他的视线里是带着什么意味的，但却一点也猜测不出来。
　　殇无涯离开时，玲珑叮当也跟在他身后。她的视线从紫霄出现那刻起，就一直跟随着他的一举一动，在路过紫霄身边时，更是忽然转头对他笑了一下。
　　这妖女是……
　　－－－－－－－－－
　　明天元宵节~有相声小品晚会~ohyeah~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45－不是冤家不聚头
更新时间2009-2-8 20:06:34  字数：2322

　“亚鸣，你和小哈连同凤凰一起，过一下牢牢注意盯好对方的杨门，殇无涯不知道要带几个枪骑进来，总之，你们的目的就是绊住他们不要让他们往人群里面放奔狼枪，凤凰你的琴曲负面状态一直不要停，还有……”
　　在城中的组队擂台npc附近，紫霄在队聊里做着战前动员和战略安排，因为我还没有从刚才的组里退出，所以也听到了他的话。一切仿佛顺顺当当，但意外的是，才刚刚加入战火的小襄居然也被安排到了战斗梯次里。
　　小襄被分配到的任务是，从PK塞一开始就尽全力保护好自己，并且随时注意远离主要火力交错的位置，同时不停地在自己四周埋上陷阱，以防有人接近他。一个唐门，如果全力冲刺到阵前去放暴雨梨花针，那么结果很可能是赔上自己。但如果是一个退居在人后，一心一意以保命为先的唐门，被pk的可能性就降低很多了。
　　安排了小襄之后，紫霄又叮嘱了几个人要随时照应着小襄周围。似乎是做好了即使最后万一团灭，也要保证有一个人还活着的准备。
　　我对他的安排若有所思时，他转过头来对我翩然一笑，然后伸出自己的手拍拍我的头说道：“我知道你很想去是不是？我倒是真的想让你帮忙，但是，我也希望我的小妹妹快点长大吧。”他温和的笑最能蛊惑人心，我看着他的脸，几乎眩晕在他这样的柔情似水里。
　　在大脑快要当机前，我用左手狠狠地掐了一下右手的虎口。剧痛让我立刻从周围绮丽的泡泡与羽毛的世界里苏醒。我拍着胸口叹到，好险，差点就禁断了。
　　我终于知道自己之前认为紫霄枉自菲薄，以为他小看殇无涯的观点是片面了。他比我想象得要明智得多，甚至连团灭的准备都已经计算在其中。听着他对双方战力条理清晰的分析以及临危不乱头脑冷静的指挥，让我对他的平添不少欣赏。
　　甚至心里开始有一点小小觉得，或者留在战火，真的可以。
　　当女孩子们开始尖叫欢呼，我随着周围的人们一起把视线扫向远方。原来是殇无涯带着他的队伍走了过来，一身全世界唯一的银白色散发着淡淡黑光的威猛将军套装，令得黑发黑眼的他犹如天神降临般不可一世。
　　他的队伍里面如同我预料中的一样有妖女玲珑叮当。而围观群众中的狼们更是毫不客气地紧盯着她的身形不放，以期冀着她能偶尔朝他们的方向抛一个媚眼，让气氛更加热烈。但此时，她的视线却看起来飘渺虚无，叫人无法捕捉她的心思，更难以看清她的本意。
　　开始进场前，紫霄笑着看了看我，然后又重复了上次他握拳敲着左胸的动作，随后向我比了一个v。
　　他要我信他。这家伙。
　　而殇无涯更是用深邃的目光朝我逼来，然后伸直手臂划出食指朝我指了一下，骤然回头昂首向场中走去。这个动作还没有怎么样，倒是让站在我周围的那些mm立刻激动起来，一个劲地喊着“加油啊！”、“小殇殇，我们最支持你！”
　　还好我听了小襄的劝，在路过杂货店的时候买了个带着黑纱的斗笠，不然此时站在殇无涯的火热后援团之中，我几乎可以想象她们要把我碎尸万段的场景。
　　“姐姐，看我的！”小襄专门从队伍中跑出，到我面前握拳做了个yes状，粉脸上大大的眼睛里充盈着满满的自信。
　　我笑着抬头朝他伸出拳头加油，视线却与正向我看来的玲珑叮当不期而遇。那是什么眼神？复杂的目光里带着欣赏，含着艳羡，溢着妒忌，同时还参杂着若有似无的恨意……我是怎么招惹她了？这个死妖女，上次往我身上丢虫子，老子还没找她麻烦呢，居然还敢先恨起我来了？
　　肩膀被人轻轻一拍，一个无赖的声音随后飘进我耳中：“妞儿，来给爷笑个。”
　　我惊异着回头，只看到入眼时那嘴白牙里有一颗闪闪发亮。居然是好久没见的楚天飞扬！他的眼中依然带着习惯性的轻佻，时刻都不忘记耍帅的表情。我看了看这个欠扁的家伙身上的装备，竟然发现他已经披挂着50多级的衣服了！
　　我惊骇道：“你居然也会练级？”这个四处耍二的浪荡家伙居然升级比我还要快！我简直不敢相信自己的眼睛。
　　“不然你以为我是什么？”楚天飞扬得意地再度露齿一笑，表情里带着七分调侃三分认真的样子，“我可不想老被你捆起来。”
　　我低头一笑，知道他是依然对上次我捆他的事情耿耿于怀，但转念一想，又笑说：“如果不是我捆你，恐怕还激不起你要练级的热情吧，就这个，你怎么也都要谢谢我。”
　　他双手抱在胸前摆摆手，“嘿，看你这个男女生，怎么才30？太逊了吧？莫非真的是在等小爷我练高了好不被你捆？要等我谢，起码比我高上10级你再考虑~”
　　我推了他一把，笑骂道：“切，老子这是还没来得及练，要真是放开了整，我能比不过你？”然后对他比了个中指。
　　楚天飞扬是我在这游戏里感觉最舒服的抬杠对象，一得意，才和他说了几句话之后我就不知不觉地忘了形。直到处在我周围的战火帮众听到我用男生口吻的说话方式，开始纷纷向我投来诧异的眼光时，我才暗叫不妙，赶忙吐了吐舌头拱手对他们拜拜，示意他们就当没听到好了，这事就这么了了。
　　不然让紫霄知道我爆粗口，估计我的脑门又少不了被爆栗子。
　　见我对周围人连连拱手，楚天飞扬笑着眯眯眼睛，说得词中话里有话：“哟？战火？”
　　我经他这么一提醒，这才下意识看了看他的帮会徽标，一个白色的独角鬼头如鬼影般映入我的眼帘——这标记我知道。
　　“啥？你怎么跑到逍遥鬼蜮了？”
　　－－－－－－－－－－
　　我昨天错乱了，以为今天是元宵节，早上爬起来才知道明天才是……
　　天啊，昏天黑地的生活……
　　日更了日更了~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46－持强凌弱非好汉
更新时间2009-2-9 19:45:09  字数：2671

　他尴尬地朝我笑笑，“其实，那个，我也是一时不慎啊……”
　　原来，楚天飞扬在练级中途回程卖垃圾时，路过城中一家酒店，因为听得里面歌舞生平，似乎有特别表演正在进行。出于“窥探的本心”——他的原话，但实际上是不是……我们都清楚，就不多累述了，于是就走进去瞄了两眼。
　　结果发现所谓衣香鬓影、美人如玉、满园春色就正是酒店中景象。可以认识MM的地方，他怎么可能放过？于是落座，然后被革命小酒两杯一灌，头脑一热，也不知道怎么弄的，清醒过来时就发现自己已经进了之前的世界第二大帮会鬼蜮。
　　他的脑海中似乎还在回忆当时在酒楼里软玉满怀的景象，看了看我，忽然醒悟过来，一脸赧色抠着后脑勺说：“不是我说，那些女的真的连你的十分之一都无法望其项背啊……”
　　“我说过多少次了……我不是女人，”我翻着白眼，作势提起手中的断情鞭朝他挥了两下，“怎么，莫非你还想再试试看？虽然我级别不及你，但如果用心的话……”
　　他吓得连连摆手求饶道：“不是不是，我绝对没有那个意思，你怎么可以误会我有旧事重提的意思呢？”然后趁周围人都没注意我们时凑近我的耳旁说，“这里人来人往的，大兄弟你好歹给为哥们儿留点颜面吧~”
　　看着他一边说一边挤眉弄眼的神色，我真是忍俊不禁。
　　他见我收回了鞭子，又整整衣领继续和我说着他在鬼蜮的见闻……
　　他即便加入了鬼蜮，也不过是帮会中默默无闻的“在线死人”之一而已，依然继续着他自己单刀抹怪的练级之路，直到帮聊里开始热闹，话题里越来越多地出现关于要和逍遥法外合帮的消息。
　　“当时闹得好凶，帮聊里从我上线到下线就没有消停过，成天热闹非凡，”他一边说话一边揉着耳朵，仿佛耳旁还有那些喋喋不休唧唧喳喳的声音，“议论到最后，主要分成两派，反对派的人说什么的都有，还有人说帮主鬼魅无常软骨头、没下面、不是男人的，”楚天飞扬摇摇头继续道，“那几天简直是吵得要死，但反对的人说得再难听又怎么样？合帮还不是板上钉钉。搞得后来合帮完毕了，帮会里反而没人说话，这两天我都在这安静中明显得不习惯了。”
　　“那鬼蜮帮主……鬼魅无常是吧？他怎么劝说那些人的，居然就真能力排众议坚持合帮？”我有些好奇，因为过去的经验里，我从来都是合帮中的甲方，所以对乙方的内部矛盾如何被和谐统一，我一无所知，不由得好奇起来。
　　“他还能怎么说？就是摆实事讲道理，说只有合帮鬼蜮才能有出路。他不希望最后自己的帮众和那些拒绝与殇无涯合作的帮会里的帮众一样，成为人人喊打的过街老鼠，”楚天飞扬说话的时候面色有些凝重，“其实鬼魅无常是个好家伙，他是真心在替自己帮里的人考虑，而并非外面传言的什么他贪财怕事。”
　　“那鬼蜮原来的那些骨干呢？都跟着他么？”我迫不及待地问出了自己真正关心的问题。
　　楚天飞扬摇了摇头说：“走了一半，即便剩下的那一半里也都是各怀鬼胎了。”
　　在论坛浏览的时候，我对鬼蜮这个帮会就有些许了解。当时有篇帖子提出鬼蜮帮会的异军突起，其实是鬼蜮的帮主鬼魅无常及其妻子鬼魅妖娆承诺无偿给够级别的帮众提供极品装备，至此才招揽到了大批的帮众而强大起来的。
　　由此看来，还是伟人的那句话：建立在金钱之上的关系，终究不是长久之道。
　　而由此研究今天的战局，紫霄在之前研究的应急储备计划似乎用不到了，因为由此说来，鬼蜮的骨干们还没有对新帮主心服口服，所以未必那么听指挥。而为了战局稳定，殇无涯必然不会冒险大范围使用鬼蜮的高手，那么带上去的依然还是他帮里那些老面孔。
　　或者，战火今天真的有机会。
　　毕竟，对与一场由双方帮主直接指挥的小规模精英战，如果一方被对方团灭，这将是一件非常丢脸的事情。自从上次看到殇无涯出现在战火练级小组的地图把他们全灭之后，我已经在内心里对殇无涯多了几分憎恶。
　　持强凌弱，算什么英雄好汉？我对这类自己级高装备好却毫无游戏道德地屠杀低级玩家的做法深为不齿，在从前的游戏里就曾多次带着人满世界追杀这些人渣，直到把他们从游戏里逼走。
　　我一向的观点是，这里的确是和现实世界不同的另外空间，但这也并不能成为某些垃圾发泄个人愤怒的理由。
　　至于殇无涯，那天的场景分明就说明他极有可能就是那类欺负弱小的心灵扭曲者之一，只可惜当时紫霄虽然得到消息后立即组织了帮会主力去原地蹲守，但他却没有胆量再度出现了。
　　看不到他被人修理，我心难平。老子一定要快点把级练起来，好给那小子点颜色看看，省的他抱着黑染缸就不知道这世界还有赤橙黄绿青蓝紫！
　　正当我和楚天飞扬聊着逍遥鬼蜮的事，周围人开始闹闹哄哄地越来越大声：
　　“我压小鬼赢！”小鬼是逍遥鬼蜮的民间外号。
　　“我觉得战火实力还是不俗，20金，压战火！”
　　“切，你们都没胆量！我压幸存人，我赌玲珑叮当最后肯定活着！100金！”
　　吵吵嚷嚷中，我发现周围不知道什么时候已经被摆上了赌盘！和楚天飞扬交换一下视线，在他的帮助下，我小心翼翼地扶着斗笠然后用力往人群中心挤了挤，抬眼后赫然看到个一身粉衣粉裙，小脸亦是被一身粉衣映的粉嘟嘟的俏丽女孩儿刚巧搬了个小板凳坐在人群中心。她的面前守着个台子，分别画着“战火”和“逍遥鬼蜮”的会徽，而两个区域里也已经高高地被堆满了各种钱币，仔细看去，中间甚至还有几张面值千金的银票。
　　“大家看好了下注，战火一赔三，小鬼一赔七，如果压场上剩余人，就是一赔十！”女孩甜甜糯糯的声音语调老到地向围观人不停地介绍着下注规则，专业性丝毫不亚于大赌场的荷官，“要是各位对战局没有可靠把握，那边还有双方战力统计和专业结果测算~每份价格只要1金，赚钱机会多多，不要错过哦~”
　　我对这场景哭笑不得，再度佩服起笨甜甜这小萝莉的敛财本领。居然连稳赚不赔的赌场庄家她也做？这孩子也实在太早熟了吧！？
　　“那边那位戴斗笠的姐姐，你也来压一注如何？”不等我开口，眼尖的甜甜已经从人群中瞟到了我，美滋滋地砸着嘴朝我招揽起生意来。
　　－－－－－－－－－－－
　　更新完笑眯眯看晚会鸟~~咩哈哈~
　　注明：偶的主角理论上说应该是能屈能伸地，所以偶尔出现过于弱受的潜质，请放长远看……如果实在看不过，可以到我群里提意见－－+目前只有一位童鞋在的说。摸下巴……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47－三个决定因素
更新时间2009-2-11 17:30:15  字数：2406

　我在人群中没有说话，不想吸引太多人注意，没想到甜甜居然这么摆我一道。如果她此刻能看到我黑纱下的表情，一定可以欣赏到我翻白眼的“动人”面孔。
　　“这位姑娘如果对战况不是很明了，可以来我这里花1金买份内参看看，绝对物超所值。”甜甜不远处，是一身白衣的影残霜，此刻他那双狭长眼睛正微微含笑看我，手中轻轻摇着他的那柄“身份标识”的扇子，在人群中看到如此出尘的人儿，不由觉得清风伴随阵阵檀香拂面而来。
　　比起人们视线中心的笨甜甜，不愿意被人认出的我当然更情愿到周围人明显少了许多的影残霜旁边去。回头示意楚天飞扬和我一起，我朝笨甜甜摆了摆手，转了头朝影残霜方向走去。
　　“介绍给你的，自然是好机会。”影残霜依然摇着他的檀香小扇原地站着看我走到他身旁站定。
　　“大老板真是机遇弄潮儿，”我低声说着，言语里对他依然保持防备，“只是不知你这回又打了什么主意。”这个超级奸商，上回分明就是想把我连拐带骗地卖了，幸亏我跑得及时，不然谁知道此时我成了什么状态。眼下周围这么多人，加上我此刻怎么也算有一技在身，倒不信他敢再把我怎么样，所以说话时底气十足。
　　“姑娘谬赞，”影残霜淡淡摇头，“别人练级建帮只求个天下第一的名号，我只是走了不同的方向而已，但没想姑娘却对此如此不以为然，令我实在伤心不已。”
　　“呵，好个不同方向。大老板，您赚你的钱，我走我的道。”和老奸巨猾的人说话很累，往往绕几百个圈还说不到正题。这是游戏，我完全没必要陪他浪费时间，转身就准备走人。
　　“不想听听看我的分析？”影残霜说起话从来都带着满打满算的自信，就连这话，也都是我已经转身跨出去三步之后，才从他嘴里慢悠悠地飘出来的。
　　“我不准备赌。”这样结果非常不明确的赌局，赢最大的是庄家。我可没有掏自己的腰包肥别人钱袋的爱好。
　　“听听我的分析，也可以帮你看看你现在是不是站对了阵营，没坏处的。”这家伙根本就没考虑过我不想听这个可能，直接伸出三个指头说道，“这场比赛，制胜关键有三条。”
　　我笑说：“我也觉得制胜关键有三条，只是和你想的是不是一样，就不知道了。”
　　“那你怎么不赌一赌？”
　　“我是习惯要玩就玩大的，身上只有几十金，没意思。”
　　“姑娘此言正合我意，不如……”
　　看到影残霜之前超然世外的神色开始带上了神秘莫测的笑意，我心里顿时一寒，赶忙摆手，“不用说了，我们之间没什么好合作的。”
　　他被我这么打断，神情明显不悦起来，抬眼皱眉朝我看了看，脸上挂起不屑神色，“我有心当你是乱世佳人，真没想到你却是扶不起的阿斗。”
　　乱世佳人？阿斗？有别的选项么？
　　“来来来，大家抓紧时间下注了，场内状况瞬息万变，机会稍纵即逝，大家可要看准了啊！~”甜甜的声音又再度飘进我的耳中，她身旁早已经被围得水泄不通，想不到经济危机之下，这么多人开始转而热衷于投机，就连游戏里也不能例外。
　　“小颜，我记得你之前说最喜欢赌的啊，怎么临阵逃脱？”楚天飞扬在我身旁开了口。
　　刚才是乱世佳人和阿斗，此时又来个小颜，这些名字真是让我听得一抖一抖得。
　　“这样的赌盘机会可不多，真正的千金不嫌多，一银不嫌少。”影残霜也在我身旁敲起边鼓。
　　“靠靠！好了好了！别念了，我赌还不行么？”受不了这些人念咒一样在我耳旁唧唧歪歪，直接从钱袋里拿出1金丢到影残霜身旁的小桌上，“你的分析呢？拿来！”
　　影残霜看我终于松了口，脸上闪过一丝不易察觉的得意，“你的这1金，我给你的回报可是超值的。”他不慌不忙地把小桌上的钱收好，转而用密聊对我说道，“你可要听好了。”
　　这三个关键是：第一，要看待会儿场上鬼蜮原帮主鬼魅无常和其夫人鬼魅妖娆的搭档的表现；
　　第二，要看场上唯一的五毒教弟子玲珑叮当对她那些从来都不分敌我的小虫子的操控；
　　“这第三条，就有点意思了……”他开始卖关子。
　　“有意思？”我看他再度开始用审度的目光打量我，心里大概明白了一点，但又不明白了。
　　鬼魅无常是武当，而鬼魅妖娆是翠烟的控琴高手。一个主攻击，一个主释放负面状态，二人同属各自门派中一等一的高手，又是默契十足的夫妻档。这一对组合的表现当然是本场比赛的主要看点及关键所在。
　　而玲珑叮当那个妖女，属于邪魔歪道里最诡异的五毒教。这门派因为入派规则极其麻烦，还要同门残杀，很少有脑筋正常的玩家、尤其女玩家加入。玲珑叮当不仅入了，甚至还成了该派里数一数二的高手。一套下蛊之术用的出神入化，加上她的技能里很多是根本不分敌我的招数，她要是捣乱起来，我看这场上没有几个人能活到最后。
　　至于影残霜说的第三条。即便我不愿意承认，我也得面对。没错，那第三条就是我。
　　“不过我这样一个外场人能起什么决定作用？”我摇摇头。
　　影残霜听我说了这句话后，马上把手里的扇子一合，一脸赞许地说道：“看不出来，你还真是有潜质。不跟我，可惜了。”
　　我微微色变，“少来，第三条，你怎么看的？”
　　影残霜伸出食指轻轻摇了摇说道：“你怎么就知道自己不能起决定作用？一个是哥哥，一个是世人皆知的未来老公，你看准谁赢，那么另一个就算赢了也赢不起。”
　　“我在他们心里，没那么重要。”
　　“成大事者，必然不能妄自菲薄。试试看，不就知道了。”影残霜坐得悠然自得。
　　“告诉我这些，对你有什么好处？”我不信奸商会花时间做无目的的事情。
　　“起码你现在犹豫了，我的目的就达到了。”他再度把扇子打开，轻轻地摇了起来。
　　－－－－－－－
　　痛苦了老半天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48－胜负已定？
更新时间2009-2-16 20:05:42  字数：2305

　手中拿着钱袋里掏出的20金，我犹豫着不知该压在哪边。楚天飞扬早都丢了5金在逍遥鬼蜮的那一边，摊手对我说：“干嘛压力那么大？下注就这样，你丢下去，等它结果出来，赢了就该你赢，输了就拍拍手走开。”他说得轻松，丢钱到赌盘上的动作更轻松。
　　“是谁之前为了一点点钱还找我来周济？”我揶揄他。
　　“此一时非彼一时嘛……喂！你是不是男人啊，下个注还那么犹豫？”
　　不是我犹豫，是影残霜一直在旁边看着我好不好？如果换成任何人，在下注之前听了赌场东家和你分析结局，然后还丢给你一句话，你看准哪边赢就是哪边赢。你压力能不大么？
　　我希望哪边赢？废话我自然是希望……我也不知道了。拿着20金正举棋不定的我，在赌盘前收到了系统提示：攻城战外围赛最后一轮决胜战已经正式开始。
　　因为这声提示，我横下心闭着眼睛把钱往甜甜面前的台子上一丢，看也没看丢去了哪边，扭头就揪着楚天飞扬去了看台。
　　擂台中传出兵刃叮叮当当的撞击声，双方明显已经在开始后的第一时间就交手了。殇无涯率先催马走到逍遥鬼蜮这一方的最前，提枪在阵前大喝一声之后，他的身边立刻开始出现一圈若隐若现的淡蓝色光环，搭配他一脸严肃的神情和横握在手中的那把乌金色的隐隐发着寒光的威猛将军枪，在众人之前是格外有一番王者气势。
　　看起来他很清楚自己的作用，并没有一味冒进攻击，而是在小心地躲闪着紫霄运用十分纯熟的揆天心法，防止自己被那样冷不防的大力一棍挑落下马的同时，尽全力用自己英雄气的正气凛然护卫着他身后的两个道士，不被战火的操琴手凤凰上下翻飞弹拨琴弦的手指迷乱了心智。
　　而紫霄在开场的第一时间则是偏过头朝队伍中最不起眼的小襄淡淡一瞥。这一眼看在别人的眼里，似乎是一个领导者对于队伍里最薄弱环节的格外不放心。但我很清楚他的目的，并且立刻看到小襄矮下身子退到了场地的角落开始弯着腰埋伏陷阱。
　　“搞什么啊，那个唐门会玩么？埋在那种角落里有p用啊，谁会去踩？”我身边不远处的一个人显然也发现到了小襄的动作，大着嗓门开始议论，但他的观点却和我截然不同。
　　“我就和你说了，你看看这阵容，这场有什么好看的？还下注？我看这次要把那个奸商头子输得连裤子都穿不起。”另一个人对着场上不屑地摇了摇头。
　　就连路人都知道，胜负从一开始就注定。无论个人实力、阵容整齐度、名将数量，战火都要落后逍遥鬼蜮两个马身以上。那么，这就没有好看的了么？如果没有好看的，影残霜为什么还要做这种明知会血本无归的庄家？
　　我心里也开始动摇，并不是为自己刚才那20金是不是扔对了地方而动摇。是为了自己坚持的，对殇无涯那个目中无人的混蛋，究竟有没有人能给他一点教训这个信念开始动摇。
　　逍遥鬼蜮的火力集中点在前鬼蜮帮主鬼魅无常和另一个武当身上，殇无涯看似在场上毫无章法地东挑西冲，实际上却十分小心地始终把两个道士包裹在自己的英雄气范围之内，所以众人只能看到战火的凤凰手握棕黑色的九霄环佩一叠又一叠地不停地弹奏着能迷乱敌方心智的阳关三叠曲，却不见对方的主要火力有过丝毫动摇。
　　战火这边的状况就有些问题了，原本被安排主攻的一个道士，在开战不到五分钟的时候就已经倒地。剩下的各位都是血薄的职业，只能在对方相当集中的攻势下且战且退。
　　这场比赛的悬念并不多，但第一个悬念已经没有意义了。我看到从开场，鬼魅妖娆就一直在人后潜心弹奏着不具备任何杀伤力的静夜思曲，连喜欢冲锋陷阵的琴mm都安然地坐在阵后拨弄起了令对方减攻的曲子，连辅助攻击都不屑于出手，那么胜利显然在她眼中是一目了然的。
　　我虽然有点遗憾看不到这对伉俪的剑舞琴歌的精湛配合了，但心里却在为紫霄暗暗庆幸。对手轻敌，就代表有他的机会。
　　至于妖女叮当，我只看到她在一边不耐烦地打着呵欠一边随手往出撒着一团又一团的黑色物质——那应该就是蛊。而且，我分明看到她有几次是朝着殇无涯的方向撒去的。她不是失手，因为她出招的时候，眼神清亮视线明确。
　　这女人究竟是去做什么的？我皱着眉头无法明了她的目的，更不明白殇无涯怎么会把这样一个毫无组织和集体概念的家伙编入自己的战斗小组。
　　正在这样想着，就看到战火这一边有人提着双刀朝玲珑叮当挥了过去。他的动作很轻，挥刀速度轻快准确，出招干净利落，目标就是出其不意取下她的头。在我眯着眼睛连身体都预见到会看到妖女即将被刀过头落时，玲珑叮当连面色都不改一下，又是伸出手指照着来人的脑门上轻轻一点，两人之间原本胜负已定的局面马上被逆转。双刀人甚至连抵挡的动作都没有做出，就直挺挺地仰面倒了下去。
　　看台上喝彩声一片，很多人大呼精彩。而战火这一边的人则是默不作声，我相信他们刚才都看到了玲珑叮当随便丢出的那些蛊虫中有半数是落在了逍遥鬼蜮那一方的人身上，为那小小的一点点掉血而在心里揣测着她是不是会在阵前倒戈。但是看到妖女毫不犹豫地处理了战火前来攻击她的人之后，他们心里的希望都无一例外地破灭了。
　　毕竟是代表逍遥鬼蜮上场，即便是玲珑叮当这样性格扭曲的妖女，也知道为人的原则。影残霜看好她会临阵出状况？我看着玲珑叮当撒着蛊虫时手腕上跃动着发出清脆响声的金丝铃铛，对这个观点保留意见。
　　－－－－－－－－
　　下了车就直接躺倒的偶，连上来请假都没来及……
　　额，总算是爬起来了……因为各种原因，从本周起，不会断更了，我汗死。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49－阳关三叠
更新时间2009-2-18 17:17:01  字数：2271

　一边倒的局面在战火的凤凰从开始就弹奏的源源不绝于耳的凄婉阳关三叠曲，那一叠高过一叠的琴曲忽然变调时发生了变化。
　　一时之间，几乎所有逍遥鬼蜮那一方的人都开始手舞足蹈地在擂台上无意识地东摇西晃起来，场面之混乱，堪称群魔乱舞。
　　因为之前一直看着玲珑叮当漫不经心的动作，我并没有注意到凤凰的琴曲中究竟是出现了怎样的变化，居然能有如此效果。一旁的楚天飞扬笑道：“不简单，战火这琴居然已经把阳关三叠练到了顶级，都悟出招式了。”
　　我闻言再看凤凰，只见她面前悠然浮现着“桃迷柳乱”几个半透明的字。想必这就是楚天飞扬口中阳关三叠的招式吧？够强悍，招式一出即刻出现全范围敌人陷入混乱的负面状态。看看各位乱走的同仁们，明显是全部处于所有操作失灵的大混乱态势。
　　逍遥鬼蜮中，只有玲珑叮当还稳稳当当地立在场中整理着她刚才因为一直重复放蛊动作而显得有些凌乱的头发，面色中丝毫没有出现任何异状。
　　“妖女居然没受影响？！”台下开始有人议论。
　　“我就和你说了，那妖女邪门着呢，赌盘压她准没错！”
　　“哇靠，我去加注！”
　　玲珑叮当对场外的议论充耳不闻，依然不慌不忙地整理着自己的衣衫。同时小心地躲开了战火在混乱的场面中开始的反攻。
　　有了凤凰这招及时的桃迷柳乱，紫霄和手下那套唐宋元明清的“近代史”一起，成功地在几秒钟内就撂翻了逍遥鬼蜮的三个人，使得原本7比10的人数差距在此时又被追平。
　　场外逍遥鬼蜮的帮众有些慌了，因为这样下去，即便凤凰的桃迷柳乱只有十几秒的持续时间，那也足够战火把小鬼的攻击主力全部拿下，纷纷开始呼唤玲珑叮当的名字，希望她能上前抵挡一下，好拖延一点时间让混乱赶快过去。
　　但我想，如果玲珑叮当会听别人的指挥，那她就不会被称作妖女了。而她的实际行动也证实了我的观点，她对着场外凌然一瞪之后，从怀里继续摸出她的蛊盅开始继续丢蛊。在一片叹气和叫骂声中，她神色不变地从蛊盅里取出了和先前截然不同的通体散发淡蓝光泽的蛊虫，接着转身就挥手朝身边的鬼魅妖娆方向扔了一只。
　　这蛊虫的确不同，被掷出时还会发出吱的一声悠长啸叫，令听者闻声皆不寒而栗。这会是正常的东西么？我在心里问了一句，明明认定玲珑叮当不会临阵变节，但却也被这声来路不明的啸叫惊得不那么确定了。
　　奇迹发生在鬼魅妖娆被释蛊的下一刻，她迷乱纷扰的眼神在蛊虫被放在她身上之后立刻变得清醒，她马上重新调整气息，恢复了战斗状态。
　　原来，这蛊可以消除负面状态。然而奇效的东西都麻烦，这蛊显然不能群发了，玲珑叮当脸上带着开场来前所未有的耐心，把手中的蛊虫一个一个地丢在了逍遥鬼蜮在场的每一个人身上，当然收到蛊的人身上的负面状态也即刻被解除了。
　　但我很快发现这蛊的副作用——那就是逍遥鬼蜮的主攻鬼魅无常的身外一直环绕的那圈气墙也在蛊到达他身上时消失了，这可是致命的。我这个与他同门的人最能体会，那圈气墙是道士的无我心法，效果是以蓝抵红，在受到攻击时用内力续命。血薄的道士一但失去了无我心法的防护，就犹如被剥掉盔甲的战士，随便被外功系职业一个中级招数都能送上西天。而且该死的无我心法使用间隔时间更是长达5分钟，一般在这样的擂台比试之中，被打断了无我心法的道士就只有死路一条的下场。
　　紫霄显然也和我意识到了同样的问题，提着棍子挑着棍尖上前，眼看一招驱蛇棍法就要凌厉出手，而鬼魅妖娆却在第一时间冲到阵前，举起手里的名琴雷动万物脱手就往紫霄身上砸了过去。
　　这招式我听过，就是俞伯牙曾经做过的事情。不过伯牙兄是摔琴遇知音，而鬼魅妖娆这招叫做“焚琴煮鹤诀”。她手中的雷动万物本就属于重量较大的武器装备，被如此用了手劲砸出，攻击力自然不容小觑。
　　亏得紫霄反应极快，匆忙一个闪身，虽然避过了被正面砸中的惨状，却也还是被琴头刮到了手臂，手中蓄好的驱蛇棍法也因此被打散。我在台下看的连连捶腿，直呼可惜浪费这么好的机会。
　　鬼魅无常避过这一下，连忙催动御剑术把自己移动到三丈开外，重新念起无我心法的诀要来。对战火来说，机会仿佛就是这样转瞬即逝，一步把握不到，则是满盘皆输的效果。
　　逍遥鬼蜮的众人在玲珑叮当的蛊虫帮助之下一一醒转过来，眼看局势又要恢复，却听得嘤咛一声，阵前有人负伤倒地。那是刚才救了自己夫君一命的鬼魅妖娆，丢了琴的她如同手无缚鸡之力的**，没有敌过三招就倒在了紫霄的棍下。
　　这样的场面我是不乐见的，怎么说别人也是女人，而且是没了武器的女人，他也居然真能下得去手，我嘴里嘶得倒吸了口凉气。
　　“怎么？不认同？”楚天飞扬没有偏头，在我身旁淡淡问道。
　　“她已经输了，何必赶尽杀绝？”我看着鬼魅妖娆倒下的身旁散开的发丝，一边叹气一边轻轻摇头。
　　“这是擂台，非要杀到只剩一方才能停，点到即止的侠客精神在这儿是用不到的。”楚天飞扬语气平淡，说得仿佛这是件稀松平常得再合理不过的事儿。
　　是啊，我怎么可能不知道擂台的规则呢？只是站在场外这样看去，我的心境却和从前完全不同了。非要杀到只剩一个人么？非要连没有攻击能力的女人也要杀么？我从前一直认为的道理，为什么当自己成为场外人时，就开始被自己全盘颠覆？
　　－－－－－－－－
　　过下还有一更。汗，我不是没rp的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50－峰回路转
更新时间2009-2-19 0:37:43  字数：2690

　原本御剑飞开在远处默念无我心法的鬼魅无常，在听到那嘤咛一声之后，表情明显一僵，可是无我心法的蓄招过程怎么能停顿？就在他这一僵的空挡，原本进行一半的无我心法也被他放弃了。下一回可就只能在5分钟之后再用，擂台上才开始的4分钟已经瞬息万变，5分钟会发生什么？谁都不知道，但是鬼魅无常显然没有继续考虑其它的问题，提着剑就奔到了鬼魅妖娆的身边。
　　围尸打援的战术从来都是利用人心来搞定问题，而鬼魅无常人还没有移动到倒地的鬼魅妖娆身边，就立刻被战火最前线的人用上了这一战术。我没办法说这样做是无耻，因为我从前也常常这样。但此刻看到这个场面，我却有些目不忍视。
　　什么时候，我的心里也开始如此善感起来……心里暗寒一下，难道是传说中的第二青春期？可无论如何，看到战火的少林武宗秦汉已经抬起腿来准备对着鬼魅无常出招的场面，我下意识地抬手挡住了一只眼睛，在我另一只手即将抬起的瞬间，我看到骑在马上的一道银亮的高大身影挡在了他们的身前。
　　是殇无涯。
　　他微微弓起身子，将手里的将军枪双手紧握稍向前平举做出一个防御的姿态，双腿牢牢固定在马鞍两旁，就连他胯下的呼雷驳也同主人心灵合一，四蹄紧紧抠住地面，全力做好防御准备，坚定之势如同城墙般劳不可催。
　　接下来，就是秦汉使出的少林七十二绝技之一的无影脚，如同旋风般急速而至。一招之内连续腾空踢出五十脚以上是无影脚在这游戏里的设定，而腾空落地之后复又再跃起踢出的下一轮，威力就是之前的2倍还要多了。
　　即便是殇无涯这样全身装备甲胄，自身内外防也极高的战神榜第一，遇到这样的秒杀级招数，也显得有些力不从心。在两轮快极无影的攻势之后，殇无涯扛得嘴唇都有些发白。我看他伤的不清，直接这样毫不躲闪地扛下一大招，即便没有内伤，血条也必然去了大半。
　　对殇无涯之前的行径虽然多有不齿，但是看到他这样为了同伴不皱一下眉头就扛刀的行为，我心里是有赞赏的。当老大就是要替手里人出头，不然怎么得人心？抛开成见不提，当我瞥到因为殇无涯的这个动作让鬼魅无常抓住机会把重伤的鬼魅妖娆抱到一边，我得对这小子举个大拇指。
　　但同情心不能解决问题，当紫霄手中的青色棍子犹如蛟龙出海，直挑向刚刚从无影脚的压力下恢复的殇无涯时，连我也替殇无涯捏了一把汗。那一下棍子的走向很利落，直接向马腿挑去随后双手一收令棍头在马腿之间横向划了个弧。呼雷驳因腿部受伤吃痛长嘶，挣扎几下之后终因紫霄的揆天心法攻势凌厉而倒地不起。
　　殇无涯在坐骑倒地的瞬间单手撑住马鞍，随后奋力腾空跃起，终于没有和他的马儿一样被挑得四脚朝天落在地上，但紧紧撑着手中的将军枪单膝跪地落在一旁的他再度起身时，脚步已经开始明显地踉跄起来。显然连续接下无影脚和揆天心法之后，已经令他的体力开始明显不支。
　　落马的枪骑已经失去了攻击时的制高点和其他职业无法披靡的速度，因此紫霄的青龙棍下，殇无涯来去接招颇为吃力。但战神榜第一也不是吃素的，即便重伤落马，攻击的气势却依然丝毫不输人，令全力以赴的紫霄也只能勉强和他拼成平手。
　　场上的局势开始变成1v1的盯人战，焦灼之中，冒头的又是玲珑叮当，只不过她在很快解决了自己的对手之后，并没有任何去帮助其他队友的意思。只见她对着脚下已经倒地的家伙伸出拇指向下比了比之后，便摆出一副仿佛场上的局势和她毫无关系的样子，一边哼着歌一边晃悠着身子，很快就袖手站到了最后，随后她摆了摆手说：“真是累死人了，你们打吧，我可要休息了。”
　　此话一出，我能清晰地看到场上所有人在听到她这句话之后头上爆起的青筋。光看玲珑叮当刚才轻松一点指头就撂翻一个拼尽全力想要对付她的人，就知道这妖女的功力深不可测。神秘的门派，加之游戏论坛中鲜有讨论与五毒教比试的攻略，令很多玩家对这个门派几乎一无所知。知己知彼，才能百战不殆。面对一个完全不知道对方套路的对手，又像玲珑叮当这样性格乖戾，可能只能让刚才倒在她面前那几个家伙自认倒霉。
　　但她此时决定袖手旁观的意思，就是不想用自己的能力为这场比试再加上任何筹码。本来如果玲珑叮当能够作为其他人的助攻在旁用她的负面状态蛊对付战火，可能连最初凤凰那一下桃迷柳乱都不可能出现。但就是她这样的漫不经心，使得一切状况的出现有了可能。
　　我此时方才明白影残霜说的那三个决定因素。原来那个奸商把这些不确定的人情因素、性格因素都算了进去。城府深至如此，即便是我，也只能对他俯首称臣。
　　“结束前最后一次下注机会拉，要加注的人，机不可失哦~”甜甜在场外最后一次高声提示着看台上的人们下注。我也在同时最后一次问自己，究竟希望谁赢？
　　紫霄能赢么？我从心里是希望紫霄赢的，不是什么新攀来的亲戚关系的因素，纯粹是想看到一个小概率事件的发生。可是看到刚才他和重伤的殇无涯那几下过招，谁都能看出他们之间的实力悬殊太大。殇无涯本身就是攻击较高的主攻型战士职业，而紫霄属于以身法速度取胜的敏捷型职业，单论职业本身，他们可能不相上下，但差距就是他们之间的2级。级别不是主要问题，可是高手过招，哪怕一个转身慢了半拍都会导致最后的大败局，何况他们之间相差整整两级？
　　照这么说，殇无涯就一定会赢么？可我明明就是希望那个自以为是自做多情自取其辱自……的家伙能够尝尝失败的感觉。我也知道自己这样想实在太过天真，但心里就是有个地方期待这样天真的事情能够发生。
　　台上战火的人正一个一个地倒下，而逍遥鬼蜮这边损失的明显没有战火多。我在台下看在眼里急在心里，但也只能是干着急。此刻即便是我站在台上，也没有能力力挽狂澜。
　　一切仿佛都在顺着既定的轨道行进，即便刚才走了一点小小的弯路，战火的败局依然不可避免。我撇了一眼角落里的小襄，却心凉地发现逍遥鬼蜮的明教单刀已经把他逼到了死角，并且在一路逼退小襄时，那人脚下已经踩过数个提前埋伏的陷阱，无奈明教的高抗毒性和极其厚实的血条，让这些小襄精心布置了良久的陷阱都形同虚设。我从小襄那孩子的眼中读出了一丝无措。
　　他是真的没有办法了，就如同被殇无涯拿着寒光闪闪的枪尖指着的紫霄一般。
　　－－－－－－
　　我举手投降。
　　22点开始cpu风扇不转……我把盖子拆开晾了老半天才恢复工作……抓狂，星期六就去买新机器。nndx。所以这还是算2更。
　　额……点头，日更日更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51－我的还是我的
更新时间2009-2-19 20:38:09  字数：2483

　“还来不？”殇无涯冷冷瞪视着紫霄，话里挑衅意味十足。
　　“输了就是输了，没有必要再来，”紫霄用手里的青龙棍把面前快要刺到他鼻尖的将军枪挑开，继而从地上起身，理了理衣服的下摆，“你要杀就来，不要玩这种欲擒故纵的把戏。”他把青龙棍换手握好，抬起下巴眯着眼睛看向殇无涯，即便处于劣势，他的眼神依然充满对殇无涯的不屑。
　　“输了就是输了，”殇无涯一边笑一边鼓起掌来，“说得好，我欣赏你。”在一片诧异声中，他把手里的枪直接收回了装备囊。
　　“殇无涯，你不要欺人太甚，我此时虽然认输，但不代表你用赤手空拳就能赢得了我！”紫霄的眸色变深，明显地被染上了愤怒的味道。
　　“我的目的已经达到了，至于成都城，就让给你去攻，没关系。”殇无涯正了正自己的头盔，满脸不在意地挥挥手。
　　此言一出，四座皆惊。台下原本因为两人之间的紧张气氛而安静下来的人群中，顿时犹如在沸油之中浇进了一勺汤一般炸开了讨论。
　　“殇无涯要让城！？”
　　“殇无涯疯了吗？”
　　“逍遥鬼蜮就这两下？这分明就是攻不下城给自己找借口吧！”
　　相对台下的混乱，场上的两方的表情更是精彩。战火的各位一个个瞪大了眼睛露出不可思议的神情，原本还与逍遥鬼蜮扭打在一起的兵器更是被惊得停举在半空中被忘了收回。而逍遥鬼蜮的人就更惊讶了，之前拼抢得最凶的家伙更是连手里的剑都掉在了地上还浑然不觉。
　　殇无涯满意地环视一圈验收了自己的语言所造成的震撼效果，然后径直走向擂台边的计分npc。
　　“我求和。”他在npc面前站定，摊开自己的双手，说话时脸上带着满足的笑意。
　　“老大……你……”擂台上逍遥鬼蜮那一方终于有人开口了。
　　“你不是开玩笑的吧？”一个人醒过来，接着其他的人也开始慢慢醒过来。
　　“老大那我们大半天这是在干吗？”
　　逍遥鬼蜮的人马上开始提出异议。
　　殇无涯头也不回，伸出右臂朝背后得人颇为霸气得挥了挥，沉然说声：“不用说了。”然后继续和擂台npc继续刚才被打断的对话。
　　“那么逍遥鬼蜮是愿意在本场比赛记和？”npc低头翻了翻手上的记录本接着说道，“本场比赛是成都城攻城战的外围赛最后决赛，无法记和。”
　　“那就算他们赢好了，我不比了。”殇无涯意志坚决得很。
　　“老大！那这样我们不是白忙活了？！”殇无涯身后有人高声提着异议。
　　“我说了这样，就这么定了。”殇无涯对着npc再次强调完后转身对着自己的队员说：“你们在本轮比赛时发生的全部装备修理费用以及药钱，我全包了，”之后，他低下头却把自己的右手伸展举在面前说，“另外我以个人名义给大家每个人再发500金当做辛苦费。”
　　说完这一切，他抬起头来往看台上我的方向深深地望了一眼。这一眼里，有挑战的宣誓，也有占有欲的表达，更多的是仿佛胜利者向自己的战利品望去的满足感。我在他这一眼之后暗暗攥紧了拳头，MD，这混蛋是在做给谁看！？
　　“殇无涯，你究竟想干什么？”紫霄站在殇无涯的背后冷冷地问他。
　　“没什么，”殇无涯转身时满脸都是心满意足的笑容，他伸出食指和拇指比了一个短短的距离说，“只是一点小小的礼物，给我未来的大舅子而已。”
　　这个解释我不能接受！这个令人发指的混蛋，他到底想要怎么样？！我在台下气得几乎七窍生烟，要不是场内是全封闭，听得到进不去的话，我早都一鞭子要抽那小子了！什么大舅子！我从来没有答应过要和他有瓜葛！
　　正当我气得浑身发颤，不知道要怎么出心里这口恶气的时候，紫霄开口说道：“哦？殇无涯，你变脸的速度真是比翻书还快，我记得半个时辰之前我才说你要对我的妹妹有意思，该按照程序来，你还满脸的怨愤。怎么这会儿，连大舅子的帽子都给我戴上了？我可是受不起啊！”
　　“紫霄，做人应该见好就收，我也就是让给你一个成都城的首战机会，能不能攻得下攻下之后又守不守得住，那些都是你的问题，”殇无涯比了个手势，他的人马已经非常听指挥地开始依次离场，“至于你的，妹妹，那是我看上的人，即便天下人都反对，只要是我要的，那就一定是我的。”殇无涯说话从来都是气吞山河壮志凌云的样子，也从来都不考虑他要的是不是别人愿意给的。
　　楚天飞扬在我身边摆着满脸看好戏的样子盯着我，嘴角挂着暧昧得笑意，“嘿哥们儿，你让我把你当男人，可是有人不把你当男人哦~”
　　我抬起胳膊肘照着楚天飞扬的肩膀用力戳了他一下，粗声粗气地说：“Cao，迟早有一天我也要把他捆一回，让他知道知道我的厉害！”
　　“那你可要赶快了，就你现在这种龟速的升级效率，恐怕等零空间开放99级时，你还到不了60呢。”虽然楚天飞扬平时说话都是调侃的语气，但是今天这话让我听了明显的不爽起来。
　　“你丫看不起我是吧？好，”我伸出1个手指比在他面前，“1个星期，过1个星期之后，我让你见识一下什么叫做男人。”
　　楚天飞扬不再说话，耸耸肩，做出了一个悉听尊便的表情。
　　在外场等着战火的人归来时，我顺便看了场赌盘前的好戏。因为下注的人甚至包括战火的帮众，九成九的赌徒都是把钱压在了逍遥鬼蜮赢，很多人进游戏辛辛苦苦积攒了很久的钱就这么眼睁睁地变成了煮熟的鸭子飞走了，自然愿赌却服不起输，纷纷聚拢在笨甜甜和影残霜的身边要闹事。
　　但影残霜却对着如此态势面不改色，继续悠哉游哉地摇了几下扇子，然后缓缓合起扇子来轻轻地拍了两下手，他身后顿时犹如天女下凡般齐刷刷地出现了一整排各色女子。现场一片哗然，我定睛一看，这些女子中，除了我熟悉的笨甜甜，还有北城门口专门摆摊子卖稀有材料的翼气乖乖、卖食物的天残小舞儿、卖采集工具的宝贝薇薇……甚至连我先前多次遇到的一袭蓝衣蓝裙的蓝兮梦都赫然列位其中。
　　－－－－－－－－
　　你的是我的，我的还是我的——技安语录。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52－姐姐妹妹站起来
更新时间2009-2-20 20:14:18  字数：2415

　我发誓自从进入这游戏以来，没看过这么多颜色过。无论是赤橙黄绿青蓝紫的服饰色彩，还是或娇嗔带笑或柳眉微蹰或浅笑自威或杏眼圆睁的人间颜色，都堪比五个脱了衣服的女人后面追着十个穿着衣服的男人一般五光十色美不胜收。
　　从哪里冒出这么多女人这个问题是没人计较了，因为人群忽然变得异常寂静，以至于谁的脚被旁边的人踩一下发出鞋底的那点摩擦声都可以被凸显的格外清晰。
　　寂静的气氛被破坏的源头是从一个粉衣的美目盼兮巧笑倩兮的女子娇滴滴地说了声：“小阳阳，五分钟前你不是说你在金光洞帮我打怪刷材料顺便练级么，怎么人还在这里呀？”开始，接下来的内容就要比八卦杂志还要精彩了~
　　“啊木，昨天让你帮我买那个洞根身的三属性戒指，你还说不够钱，怎么你现在就有钱下注了？”
　　“俊儿，我一个人在王母仙境里等了你半个多小时，你可是一直说在路上在路上的丫！”
　　“少宇，你不是说你有急事下了么？怎么还在这儿？！”
　　“……”
　　没有人还会记得继续向影残霜讨要赌资，每个人看到自己的那一位都是悲喜交加，所有人都露出了奸商此人不可惹的表情，而除了事件相关人以外，其他围观群众都马上化身路人甲融入街景之中。
　　我心里能想到的，就只有一个字，赞。奸商就是奸商，这种让来找茬的不明真相的群众后院起火的围魏救赵的狠办法，只有这个男人才能想得出来！或者说，他清楚这些人的软肋，既然敢摆场子让人下注，就肯定给自己留了后手。
　　保镖都没有女人的效率高。
　　姑姑婆婆姐姐妹妹站起来了，刚才还在叫啸的男同胞们马上如同旱田里的水稻一般蔫了秧子。我几乎看见有人被拧着耳朵揪走时眼里带着如同被世界抛弃一般的失落神色，更有甚者还在已经被扭送到很远的地方后高声喊着：“奸商！你是不是男人！我要和你决斗！”然后马上被一声更加高亢的“你还有力气决斗？那就再刷掉三千个伞仙子再说吧！”压制了下去。
　　我后背一阵凉，哇塞，这就是所谓妇女也撑半边天的意思么？还好我没有在这里找其他的拖累，不然我自己……呃，貌似没有女人会喜欢和一个无法在游戏里做牵手、双人同骑这样互动动作的女玩家称夫道妻的吧？
　　“呵呵，还好你在这儿。”楚天飞扬丢了一个无比同情的眼神给刚才那个被河东狮吼的男同胞表示精神上的支持。
　　“是啊，我在这儿，而且从头看到尾了。”搞不懂这小子要表达什么思想感情。
　　“嗯，所以我说，还好。”他一边笑，一边作势要把手臂搭上我的肩膀。
　　我手里随便抄起的一截树枝还没来及把他的手挑开，殇无涯已经从我的正面大踏步地走了过来，伸出他孔武有力的双臂一个熊抱就把我搂进了他的怀里。肺里的空气一下被强大的外力挤出，我挣脱不及，直接就开始剧烈地咳嗽起来，一直咳到眼冒金星四肢无力，那个混蛋居然依旧没有松手的意思。
　　“喂！！”我使出吃奶的力气——我不想用这种力气的，但其它的力气都已经被用作咳嗽了，狠狠地在他的肋骨间没有盔甲护卫的地方捶打着。
　　他腾出一只手把我的拳头控制住，叹叹气说：“一点小小的糖果都不肯给？你真不是一个好公主。”
　　“咳，咳咳咳咳！”我的意思是，我是骑士！！但吸气太用力，出口时又全数变成了咳嗽。公主？拜托，就算倒霉的我套了假发套穿上蕾丝洋装站在窗台前，台下的骑士也不可能是你！！我也更不可能不识相地给浴血的骑士什么莫名其妙的糖果！
　　“喔？你的意思是，你会给辛苦半天却无功而返的战士一个吻作为见面礼？”殇无涯眼中笑意更深。
　　“你……”楚天飞扬的话还没说出，就被殇无涯挥手打断。
　　“谢谢你陪她，不过现在是我们的时间，有什么话完了再说。”他用大掌轻轻地拍了拍我的背算做安慰，然后就如同老鹰提小鸡一般把我提上了他的马。
　　“殇无涯，你要带她去哪里？”紫霄冰冷的声音在我背后响起，令我胸中原本因为剧烈咳嗽而产生的烧灼感也顿时缓和下来。
　　“我已经让了一个成都城给你，别的事似乎已经和你没有关系了吧？”殇无涯手下卡着我腰的动作微微用了点力，我能感觉出他的手部肌肉开始有些僵硬。
　　“你该问问她的意思，你难道就不能学着尊重女性？”像麻包一样被挂在马背上的我无奈地叹了叹气，尊重女性？我宁愿你们能和我来场决斗，而不是在这里假惺惺地说什么尊重女性。
　　“那可能是你的习惯，也是你失败的原因，”殇无涯嗤笑一声，“我对于自己决定的事情，没有和别人讨论的习惯。”
　　趴在马背上用仿佛货物一般的姿态被颠簸的感觉可真TMD爽啊，爽得我都快吐血了，不仅更加剧烈地咳嗽，甚至根本没有办法说出一个完整的句子来。
　　“觉得不公平？”殇无涯声音里毫无情绪地问我，接着又照着马屁股催了一鞭子，使得马鞍磨蹭我的肚子还有胸部的力道更加大了起来，有几下甚至颠得我快要没出息地被疼出泪来——哇靠，为什么从来没有人告诉我，女人胸前这两个玩意儿会产生如此强烈的疼痛感！剧痛和头朝下的脑充血加上刚才剧烈咳嗽的缺氧，导致我现在体验着濒死状态，连听他说话都仿佛隔了一层水膜，怎么可能会有力气回答？
　　他似乎也很清楚这一点，因此继续说道：“我的等待和忍耐也是有限度的，对于不听话的人，自然没有好的待遇。”
　　呼雷驳是这游戏里目前脚程最好也是最昂贵的马，加上殇无涯熟练的杨家驭马术，使得他的这匹马儿无论是配合度还是执行力都是一流，他每一个指令下达，马儿都能准确无误地做到，就如同他没有说话，我趴在马背上也能感受到他刚才一定是让他的马大跨步跑了——因为我快要被颠死了。
　　－－－－－－－
　　新消息，下周开始一日二更……配合推荐。
　　咩哈哈，明天去买新电脑鸟~邪恶地笑~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53－被马遛的体会
更新时间2009-2-24 12:10:21  字数：2296

　等身下的颠簸终于有些许好转，等麻木的前半身开始慢慢恢复知觉的时候，我已经被颠得七荤八素。如果这游戏里有呕吐这动作的话，我完全有理由相信自己一定会极度没骨气得因为“晕马”而呕吐。
　　不知道怎么从马背上滑落的，我在地上大大地喘了半天气才缓过神来……哇靠，可算亲身尝试了回充当被土匪抢走的婆娘的感受，太惨绝人寰了，太丧尽天良了！土匪真TM的不是人啊！
　　测试了下膝盖，发现自己还是能够颤颤巍巍地站起来的，废话，我怎么可能站不起来！当然那是在无视腹部那几大块被磨破的皮的情况下。浅吸一口气顶住痛楚，我感慨游戏里这个女性的角色真的是弱质纤纤，不过还好，在集合了我的意志之后痛楚明显减弱了些许。
　　举目看去，发现入眼居然是满目的青葱色，我才发现此刻正身在一片芳草萋萋的野外。在虚拟世界的充足阳光照耀之下，远处是一望无际的碧绿草波随着微风如同海浪般温柔起伏。调整下视线的焦距，我注意到面前较近些的地方有条浅溪，虽然映入眼帘的是一片波光粼粼，但仔细看去那水面也只有丈宽，之所以把它叫做溪而不是河的原因是，溪水清浅且流速不快，一看就知道应该是可以轻松徒步淌过的。
　　相对于我在的这一边河岸上只有温顺的兔子和颜色明显和牧草不同的各类可以被采集的草药的状况，河的对岸俨然是另一个世界了。远远地，我看到很多头上有标注感叹号和鲜红色名字的“蚩火教教徒”。属于人形怪，而感叹号代表级别过高，以我的程度无法取胜，红名则代表这些高级怪会主动攻击。
　　耸耸肩，我放弃原本想过河的打算，一瘸一拐的走了两步之后，就被后脑勺上忽然产生的发丝被拽住的痛楚阻拦住了脚步。我心里一紧，手下马上去摸鞭子，但即便这样，我也早都给自己的过于迟钝的反应判了失败。反应时间超过3秒，基本可以闭眼睛了。
　　鞭子还没从腰间抽出，耳边响起动物猛力地响鼻声。
　　我马上用另一只手回身一拍，只拍到满手心光溜顺滑的皮毛。这皮毛入手的触感丝毫不亚于广告里的德芙巧克力。心里的警铃被轻轻按下，我笑笑，回头摸了摸身旁那匹黑色的呼雷驳。看着它身上油亮光滑如同黑缎子一般的皮毛，我用余光扫视四周，却意外地没有发现殇无涯的踪影。
　　心里一个念头即刻浮现：有马，没人，我该走！
　　但是没过多久我就身体力行地发现，殇无涯之所以如此放心地把他的爱马留在我身边的原因：这马不仅认生，让我费了九牛二虎之力都爬不上它的马鞍，而且还会看人。因为我放弃骑马准备徒步离开的时候，它居然还会用嘴叼着我的头发不放，把我牢牢拉住。
　　此时我想起以前嘲笑别人打架动作太娘时说人“好像女人一样拉头发之后掐抠挖”……长发妩媚动人，长发温柔似水，长发是女人味，然后长发也很容易被拽住——而且是被一匹马。
　　我气得提起剑就往身后那一大把乌黑青丝上划拉，但手里如同劈空气一般的感觉告诉我，这样做是徒劳无功。系统提示更是不怀好意地在此时响起：您没有具备该项技能。技能？什么技能？少林的剃度老和尚总有这技能吧？靠，我回去就上少室山！
　　但是用完了回城符的我能回去的方式只有徒步，而身后那该死的马还在不停地咬住我的头发。去少室山此时我是着急不了，可活人不能被尿憋死，我叹叹气，回头看着呼雷驳那双如同烟黑琉璃般的大眼睛。
　　哥们，情势不饶人，我投降。
　　和呼雷驳的妥协是我牵住它的缰绳它开始带着我走的时候。如果我在马上，那么这场景该算是信马由缰。但此时我更像是现实里自己居住的那个小区里吃完了晚饭，牵了狗儿出来被狗遛的人——区别只是我的狗要大很多而已。
　　马儿很乖巧地没有过溪，只在溪水相对安全的这一边缓缓前进。我从起初被马遛的别扭心态恢复正常后，还算相当享受自己能够有看风景的时间。从地上摘了草棍儿叼在嘴里，草杆淡淡的甜味在口中散开，清新的感觉即刻在胸中开始蔓延。用力呼吸一下风里参杂着青草香的潮湿气息，压力也消减很多。
　　或者玩游戏，应该是这样玩吧。现实里做不到每天幸福地面朝大海春暖花开，我在游戏里看看碧波荡漾的草浪，同样心旷神怡。
　　被呼雷驳带着，我持续这样享受的心态直到被物体闷重得倒地声打断。寻声望去，我的笑容不再，因为殇无涯那披挂着银光闪闪的盔甲的后背出现在不远处。
　　“再一下就好了。”他没回头就知道是我来了。
　　我没有说话，依言沉默地看他一次一次把刷在他面前的一个任务怪打倒。那怪名字有些奇特，叫做半蝶人，背后长着一对色彩斑斓的巨大凤蝶翅膀，那样的色彩如果是蝴蝶大小便是美丽无双，但如果变成人身，那就只能是恐怖。
　　不过看它攻击在殇无涯身上全都是闪避的状况，我猜这半蝶人必然是低等级任务怪。于是又得出结论，殇无涯愈加变态了，居然无聊到跑到这么远的野外一个人欺负这种毫无用处的怪。
　　我对他自我发泄的行为毫无兴趣，刚要跨步离开，他就回头看我一眼，然后一言不发地继续把半蝶人秒杀。
　　是警告我？我瞪圆了眼睛盯着他的背，“我没义务观看你发泄变态心理。”
　　没有任何回应，耳边传来的只有那个可怜的任务怪再一次被打倒的声音，但这一次有些许不同，怪的身边有物品掉落，不过掉落什么我还没来得及看清就被殇无涯捡起来了。
　　“好了。”从他的语气里都能听出满心的得意。
　　－－－－－－－－
　　我是坏人……额，周末无预警地短途旅游了一番。哭。
　　欠1w2，一边流泪一边码。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54－弱者的心态
更新时间2009-2-26 19:00:52  字数：2396

　“如果你发泄完毕，可以把你的马看好么？”我吸口气让自己的语气不要表现得那么不友好，因为我看了看远方，黛青色的山脉一直绵延到地平线消失的远方，城市的高塔城墙完全不见踪迹，这里是距离安全地区相当遥远的荒野平原。视线半径的非怪物只有我，殇无涯，外加一匹马。和平——这完全是出于为自身安全的考虑。
　　“怎么？它从来都很听话的，”他牵过呼雷驳，用手轻柔地拍了拍马儿的头，然后抬起头朝我狡黠一笑，“当然它也是从来都只听我的话。”
　　我没好气地瞪了他一眼，“好，行，很完美，还有没别的事情，我可以走了么？”和你待在一起简直是侮辱我的智商。
　　“没有好，不准走，”他一把扯过我的手，却在我以为他要故伎重演抱我入怀而全身进入战备状态之前松开，殇无涯察觉到了我对他的敌意，但是依然把双手搭上我的双肩，然后掰着我的脸面向他，“你难道就不能像个女人一点么？这样硬邦邦的，我会不想抱你哦~”
　　我劈手打掉他的手，嫌恶地说：“那我可求之不得。”
　　他伸出食指指了指我的嘴，然后收回摇了摇表示让我不要把话说的太满，接着就从包里拿出个东西握在手里，“我猜你会求着我要它。”
　　他伸出手来，一只翅膀上有红黑交织花纹的花斑凤尾蝶，正在他的手心里轻微地簌簌颤动着翅膀，它停在殇无涯宽厚的手掌上，在力量和弱小之间强烈的对比之下看起来如此娇艳美丽却又纤弱得不堪一击。
　　我淡淡地看着那只蝴蝶，真的很想对殇无涯翻白眼。这是啥意思？泡妞的意思么？拿这种美丽又脆弱的小东西来讨女孩子欢心，然后搞定对方？我看了看自己，我的职业是武当，30级，容貌尚可，装备垃圾，所有技能都还是初等，虽然学了一招鞭子但目前还不太有用，就这样一个女号，值得他如此下力气泡？
　　“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”殇无涯看我不说话，不晓得哪根筋不对了，居然吟了这句诗出来。
　　我刚想开口挖苦他，但转念一想，如果这家伙都开始拽文，那我嘲笑他不是显得自己很没档次？收回挖苦的表情，我笑说：“庄周一定不希望你记挂他。”
　　“如果我记挂的是你呢？”
　　“记挂我干嘛？……不记得欠你钱。”看他的脸上又挂起不怀好意的笑，我立刻警觉地后退一大步。
　　不想他又往前一步，然后抓过我的手，小心翼翼地把那只凤尾蝶递到我的手上说：“收下这个，对你没有坏处。”
　　蝴蝶在手中颤颤巍巍地爬着，伴随着手心里轻柔的痒感逐渐清晰，我的心里也开始升腾起一股温柔的怜爱情绪。对这样一只娇小的，美丽的，柔弱的蝴蝶，我做不出黑暗系的家伙那种一把把美丽捏碎在自己掌中的动作，是啊，为什么要捏碎呢？美丽难道不是应该留下来被欣赏的吗？伸出手指轻轻地触了下它轻薄的蝶翼，我不敢用太大力气怕伤了它的翅膀令它失去飞行的权力，轻触的那一瞬，系统提示就在我耳中响起：你获得[花斑凤尾蝶](不可丢弃)，已绑定。
　　！
　　我立刻抬头诧异地看着殇无涯，不出意外地看到他奸计得逞的笑容，“只是为了给我自己一个记挂你的理由。这样说，你还满意么？”
　　我刚才对这只小东西建立起来的一点喜欢，马上被他这个笑容冲到了九霄云外，但是对这样一个“包裹常驻客”我也只能叹气。不可丢弃，那是不是可以卖到店里？不过……我在认命地把蝴蝶放回包里时又看了看它，这东西，真的要卖去店里么？
　　不管怎么说，殇无涯在这方面的本事是比我高的。比起我从前只会送属性好的装备或者大包的药给mm，然后挠着头傻笑以为下血本就是最好的这种程度，他的段数真的是高了我几个档次都不止……不，我怎么能承认自己比别人差？！靠。
　　这段日子我越来越觉得自己心态有问题，从前的豪气冲天现在慢慢被这个倒霉的人妖号弄成柔情蜜意，我也总是会产生一些很怪异的根本不是自己意志的，很娘的想法。不过，这大概都是因为我现在和他们级差太高造成的，嗯，一定是这样，就如同囚犯的斯德哥尔摩综合症一样。所以，等我比他强的时候，我也一定可以让他感受感受弱者的心态。
　　“我想……”
　　“还不能走。”他马上看穿我的心思，然后不慌不忙地从包里掏出一把造型非常粗拙，几乎和一根普通树枝无二的小木枪——木棍的一头明显地被削尖了些，勉强向我说明它不是棍子，之后就用这把小枪把他手上威风凛凛的将军枪换了下来。
　　看到他一身武装到牙齿的铠甲搭配上那么一根1级的小枪，滑稽的形象令我差点没忍住笑出声来。接着他又继续回头和半蝶人耗上了，换了武器差距也不大，依旧是凌厉地一招秒杀，物理攻击，连招数都用不上，帅气不用多说，我固执地要在这样的攻击里挑一点毛病出来。
　　“你还要干什么？”我有些无奈。
　　“刷亲密度。”他不回头，依然提着木枪继续秒怪。
　　“啊？”我皱着眉头，分析着关于亲密度这个名词的意义。
　　“就是……他们说……”半蝶人又倒下一次，他终于转过头来，但脸上却明显地出现和他棱角分明的脸孔极其不搭配的温柔神色——我一定是见鬼了，“亲密度高些，组队经验会多出很多的，”他笑笑，“以后，我带你练级。”
　　亲密度，组队经验……我大概明白了他的意思，可能就是默契度这类东西，默契高得人组队刷怪会比无默契度的人在一起刷怪多出几成经验。不过……等等！他带我练级？！
　　“别小看我秒它，这可是个小boss，”他把枪往自己身侧一立，一幅百晓生的样子向我解释道，“只有合作杀死boss级的怪才有亲密度提升的。”
　　于是，这就构成他一路折磨我把我拖到这么远的野外，然后找了这个最容易的小boss来秒杀以便于刷那些无聊的数值的原因？这真是个愚蠢透顶的举动，蠢到我根本不懂殇无涯的脑筋究竟是怎样的构造以至于会想得出这样点子。
　　不过，我还是叹叹气说道：“可是你连队都还没有组，又怎么会有亲密度？”
　　嘣——我想我是听到了什么东西被揪断的声音，嗯，就是这样。

55－他有什么魅力
更新时间2009-3-1 17:55:05  字数：2265

　导致成功的因素有很多，不过纵观成功的人都会有某些相同的特质，比如坚持，比如执着。因为职业的因素我对这些做过了解，发现最后会站在顶端的人虽然有不同的奋斗经历，但都具有类似的意志品质。
　　之所以在游戏里还想到这些，纯粹是因为被限制人身自由而无所事事的结果。
　　我必须坦诚，殇无涯是个做事很有持久性也很有毅力的人。原本我以为他在重复了同样的动作100次之后一定会厌倦，但是他没有；之后我认为，他在500次之后会休息，但是他依然继续；然后我想，他在1000次之后差不过该回去了，但是……但是，眼前我已经看到可怜的半蝶人第4562次倒下了，他丫的还在继续，而且这中间还不包括我开始没想着要计算次数的时候他放倒半蝶人的那些数据。
　　一个能够这样坚持的人也算是有人格魅力的吧，不然怎么会有几千人心甘情愿地投入他的麾下？即便这其中或者有楚天飞扬说过的那些被“非暴力不合作”吸收进来的帮会，但是光看看他在pk台上随便挥挥手就能让一群目前这个世界里的顶级高手如同军队一样按规矩退场，任何人都能明白他在这群人心目中的地位。
　　只是坐在他的旁边，看他执着盯着半蝶人刷怪点的侧脸，黑色的刘海下，他的肤色有些黝黑，鼻梁倔强地挺拔着，嘴唇抿住的是他的坚持，下巴的弧线在鬓角收拢在耳朵下方的位置收出一个帅气的棱角，这张脸很耐看，而且搭配上他一直专注的眼神，使得他整个人都散发出一种令人不能旁视的魅力。
　　是，就是魅力这个词。我对自己能感受到殇无涯的魅力而觉得无语，如果……我只是说如果，我是个mm，或者此时真的会被他的执着和坚毅折服。但是很遗憾，他浪费了大好时间在我这样没有意义的错误目标上。
　　问题是我不能陪着他这样浪费时间，我还有自己想在这世界要完成的事——和我一贯的习惯相同，既然决定做，就要把事情到一个让人崇敬和仰望的高度。从这点上出发，所有的游戏都是相同的，先是级别，然后是装备，最后是人际。
　　我觉得目前进度已经落后太多，即便我认识的人已经远远超越了在我这个级别本该有的人际范围，貌似我提前完成了游戏生涯的第三步，但是如同政治家说的，一切稳定的关系都必须建立在双方等同或者相近的前期条件之下，我们相差太多，这样的人际关系必定不平等。
　　“你在看我？”他嘴角弯了起来，“别被我迷住了。”
　　“我只是在思考你要刷到多久……”这家伙是是比目鱼么？
　　“到5000。”他停顿了一下，估计是在看亲密度数值，“如果你不满意，我可以一直刷到被系统强制下线。”
　　“5000就行了！！”我连忙回答他。
　　我不再说话，打开亲密度的面板默默看着。之所以这样老实的原因，是我想以正常方式回到城里而非死亡状态——那是我在展开大地图寻找到自己的位置之后决定的，我很怜惜自己那不太容易得到的经验。
　　看着半蝶人击打他后出现的“闪避”字样，我都开始为那个可怜的怪感到悲哀。其实我刚才试过一次，耗到怪血空的时候我也差不多该同归于尽了，所以这怪其实不弱，只可惜它遇到的对手太强。
　　叮，系统提示，你与玩家[殇无涯]的亲密度已经达到5000，你们已经如胶似漆密不可分，零空间期待你们婚礼的日子！
　　策划团队，你们很精彩！让人无语到最高境界，也是值得尊敬的。但是此时，我却有点怕听到殇无涯说话，好比我已经刻意把结婚这个话题绕开很久，但是却被这样冷不丁的戳破，有种行窃被人抓获的恐惧感。
　　“时间差不多了，你也该下了吧？”殇无涯把装备恢复原状，脸上也从刚才偶尔有些挑眉或者微微抽动嘴角这些有趣的表情恢复了他一如既往的扑克脸，“下回记住，我带你。”
　　眼前恢复现实场景时，我还在悔恨自己刚才怎么就一不小心同意了他的好友邀请，这不是把我以后的行踪都告诉他了么？！我的天啊，为什么只是因为他把我送回城里，然后拍了拍我的头，就傻乎乎地同意了！！
　　我想我一定是疯了，才会对这个人和善。
　　－－－－－－－－－－－
　　一觉醒来后习惯性地摸烟，却只找到一堆空的烟盒。叹着气去开冰箱，又发现冰箱早已经空无一物。默认自己被衰神附身的事实，我整理好自己，然后提着外套准备去超市。
　　假日里我只喜欢自己一个人待着，以前我管这叫做精神休整，后来就把这些时间给了另一个世界。我只是个现实世界的小人物，但是另一个世界里，我的无奈会少一些。大部分喜欢联网游戏的人都差不多是这样吧，大人物没空花费时间在这样的虚拟世界里，因为他们不是忙着积累更多的财富，就是忙着冲击更高的人生价值。
　　人生价值是什么？
　　我把三块钱硬币投进自动售卖机里，然后看着一听饮料被从出口丢出来，人生价值就如同这听饮料，站在售卖机里等人发现，而我来了，于是它的价值就实现了。那么我的价值呢……挠挠后脑勺，这种伟大的哲学问题似乎不是我该操心的。
　　超市里人潮汹涌，我随意地在各种货架前挑拣着我喜欢的东西，自从一个人住，我就不太喜欢做饭了，尽管我的厨艺曾经被朋友惊为天人，但一个人做饭，然后一个人吃完，最后一个人丁零当啷地收拾着锅碗瓢盆，这是很凄惨的事，何况这还会让我想起曾经的温暖——想那些做什么？
　　虽然不在意，但我的手却还是不自觉地伸向了生鲜架上的盒装牛排，就在快要触及牛排盒表面那层滑腻的保鲜膜时，另一只手也伸了过来，而且用比我更快的速度把它取了下去。
　　我错愕地回头，却有些恍惚，眼前的这个笑容我似乎在什么地方看过，但回忆还没有开始，对面的人已经先说了话：“林……少渊，我没记错吧？”

56－唐突的拜访
更新时间2009-3-2 18:21:34  字数：2547

　“你是……”我看着面前人微笑时眯起的眼睛，熟悉得仿佛不久之前才刚刚见过，但记忆里却没有任何与他相关的信息。
　　他却丝毫没有要提醒我自己身份的意思，自顾自地低头看了看我购物篮里的东西，然后熟稔地问我：“自己出来购物？女朋友呢？”
　　我愣了下，即刻确定我和他并没有他说话语气里那样熟悉，于是客气地笑了下，“嗯，买点东西。”至于他问题里后面那句，我自动省略。但说话的同时，我依然对他这样熟稔的语气不太习惯，平时接触的人除了公司那帮禽兽，也就是长期只能在手机和网络上联系到的几个老同学，可是面前这个人显然不属于这两拨人里任何一边。
　　“BABALA，Eric，忘记了？”他看我一直思索，非常善解人意地介绍了自己，“你还借用过我的专用调酒具的。”
　　“哦，那次，呵呵，不好意思，我……”我看了看他的黑色大字母T和鲜橘色卫衣外套的休闲搭配加上和那天反差极大的抓乱发型，“Club里光太暗，所以……”
　　“哈，我懂，如果不是熟识，很少有人能在白天认得我。看……”他指了指自己的眼睛，“熊猫一样的眼圈，你不把我当成团团圆圆我已经很荣幸。”
　　他的幽默感成功地改善了我们之前那稍微有些尴尬的氛围，我笑着说：“你可能很难在白天出现吧？”
　　“Bingo~所以你该去试试看买彩票，中奖可要记得请我吃饭，”他笑着打趣，但还是不依不饶地问，“女朋友没陪你么？星期天，不应该啊。”
　　“那个……我没女朋友的。”我再度尴尬。
　　“不会吧？上次你们不是一起离开的么？没搞定？”他揶揄地笑我。
　　“那个不是的……”我对他这样八卦的性格有点吃不消，赶忙看了看他的购物车然后岔开话题说，“鱿鱼……鸡肉……西兰花……你要做大餐？”
　　Eric没有马上回答我，而是歪着头盯着我会意地笑了笑，然后把手里的牛排盒子掂了掂说：“自己犒赏一下五脏庙，如果这是大餐，未免稍微寒酸了点，”他看了看牛排架子上因为被他拿走了最后一盒而导致空空如也的状态，“不如，我请你吧？”
　　Eric是个很热情的家伙，即便是对像我这样只有两面之缘的人，他也充分地表现出了“春风般的温暖”，任我百般推辞也无法拒绝，被他从收银台一路拖到了出租车上。
　　“牛排的火候很重要的，还有就是油，普通的黄油怎么可能达到效果？难得我们今天都看上这块幸运的牛排，”在出租车上，他看了看表，“还有5个小时，没问题，你今天一定可以尝到真正的牛排……对了，要沙朗还是黑椒？”
　　我不知道只是想买个烟的自己，怎么会被发展到这种地步……把手里的购物袋放在Eric家进门的柜子上，我站在他红木地板的客厅里茫然找不到方向。
　　“别站着啊，那边有水，想喝什么随便挑。”他一进门就直接扎进了厨房，一边忙活着处理食材，一边还不忘伸出头来和我指了指冰箱的位置。
　　那里面哪里有水，只有琳琅满目的啤酒红酒洋酒各种酒而已，我看着他奢侈地用了整整一冰箱来储存的酒，在四下打望依然没有找到水的情况下，费力地从各式酒瓶中找出一小罐酒精度最低的Saki。
　　Eric从厨房出来，看到我手里的酒罐，立刻扬着眉毛笑起来：“哈？我的珍藏你也找得到？看来我今天真没找错人。”看着已经把拉环打开的我听到他这句“珍藏”后立刻僵了下，他又连忙摇手说：“没事没事，那是前年到岛国旅游的时候，在艳遇之后买来作纪念的，也差不多该喝掉了。”
　　他的这句解释，让我把那灌酒拿在手里更是不知道该喝还是该放下了。
　　被告知绝密配方不许观看而被推出厨房的我，不得已在他的房间里四处看着。Eric的家比我的小窝大不了多少，淡淡的烟草味弥漫在房间，厚重的红木地板以及各种华丽的装饰物和顶尖品牌的家电形成了奢侈与现代的强烈对比格调。我翻着他茶几上摊开的旅游和设计杂志，听着他在厨房里折腾食物而发出的各种声音，有一瞬仿佛回到很久以前自己的那个家里。
　　记得那时，哥哥也是这样，尽管我已经把他的各种厨艺都偷学了八分，但身为米其林三星餐厅主厨的他依旧从来不让我进入到他的“领土”——他从来都把家里的厨房视做自己的属地。
　　有意思的是，Eric的家里没有任何属于女人的线索。并不是我特意为之，纯粹是因为在他这里找到了和我的屋子一样的感觉，单身的感觉。
　　“八分熟你会不会觉得太老？”他在厨房喊着。
　　“不会，刚好。”我把视线重新落回在旅游杂志上，尼泊尔的喇嘛对着镜头正在祷告经文，而背后已经无法修复的巴米扬大佛，仿佛是在用沉默的悲悯救赎世人。
　　Eric的速度很快，一个凉拌西蓝花，加上牛排和鸡丁玉米饭，不到四十分钟就全部搞定，上菜的时候，他心情很好，“我该谢谢你来，否则我今天的一时心血来潮可能会变成冰箱里的常驻客。”
　　作为一个调酒师，他的厨艺已经好到令人惊讶了，我吃着嫩鸡饭里滑嫩的鸡肉，心里有深深得满足感，“尽管我现在依然对今天来叨扰感到不安，但真的很好吃。”
　　“如果你喜欢，下次想吃的时候，给我电话。”他嘴角弯起的样子属于男人范畴的好看。
　　而我也不可能不明白他暗指上次给我卡片却没有得到回复的事情，我含糊地点了点头，然后问道：“你平时喜欢旅游？我看到那边很多杂志。”
　　“攒了假期下来的时候会出去一下，平时当然是有其它的方式，”他说这话的时候把手肘撑在桌上，然后用手撑着下巴似笑非笑地看着我，“你呢？”
　　“额，大概是宅起来玩玩游戏吧，也许你知道，就是那些虚拟游戏而已。”我有点局促，自从我某次不知道从哪里看到一句对二十多岁的年轻人的告诫“别把时间再继续浪费在虚拟游戏里，你已经不是孩子了”之后，我就有点不那么乐意告诉别人我的这个爱好了。
　　“哦？有趣的爱好，不过我猜你一定乐在其中。”Eric笑得深不可测。
　　－－－－－－－
　　我遇到灾难了，我不能胡乱玩了，555，所以貌似看书的你有福了，因为我被迫不能乱玩，貌似每天要多花点时间在写字上……
　　叹气叹气，欸……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57－没有不可爱的女孩
更新时间2009-3-5 19:42:16  字数：2712

　“以前是，不过现在……”我苦笑，作为一个倒霉的人妖，我难道要承认自己乐在其中？
　　“不会腻了吧？我还好奇究竟是怎样的游戏能让你肯如此花费时间，或者我也该试试？”Eric把最后一块牛排吃掉，一边满足地叹气，一边微笑问我。
　　“不是只要玩游戏就会乐在其中的，有时候可能是我闲得没有别的事情可以做，才如此而为之。”这用个简单的词讲叫做心控。我不承认对游戏有瘾，但些许的心控是存在的。不然我也不会放弃和同事去夜店把M的机会而独守空房枕畔犹虚。
　　所有做游戏的厂商都期望能够心控玩家，这是他们赚钱的根本，尽管每个游戏的运营商都会故作温情脉脉地提示玩家沉迷游戏伤身，但如同在烟盒上画烂肺我也依然会抽一般，提示的再多，更多的人们依然会我行我素。
　　活在自己的幻想世界里是再完美不过的事情，游戏是通往幻想世界的一条路径，了解这点的人都会宁愿对它执迷不悟。
　　我没有告诉Eric我所在的那个游戏的魅力，只是提了下它的名字，看到他抬了抬眉毛的神情，我直觉他并不是对这游戏一无所知，尽管有些人听到未知的东西时也会做同样的表情。
　　换回自己的鞋子，我在门口和Eric告别并一再感谢他的款待，他笑着说下次让我请他就可以还回这个人情，我欣然应允。虽然他一再邀请我晚上去他工作的CLUB小酌，但我却不想再麻烦他了——何况我这身毫不出彩的打扮是无法在CLUB里勾搭到任何M的，效率管理让我习惯不做任何无目的的事情，所以我坚持着离开了他的家。和一个半陌生的人忽然接近了点，这让金牛座固执坚持的我有些惊讶自己的效率，当然如果那时候我了解Eric的秉性就不会有这样多余的惊讶了。
　　整个下午都还算愉快，除了出门时Eric忽然叫住我说：“我是gay，你不介意吧？”
　　“如果你说你喜欢的是女人，那我才要惊讶。”这是我转身前给他的回答。
　　拼死也要穿的白鞋子，窄到快要容不下自己腿的束腿裤，这些并不是我判断他的原因；他茶几上那些同人圈的杂志，也说明不了太多问题；只是他给我的感觉，他看着我时的眼神，他说到“女朋友”这三个字时与那个人极其相似的不屑神情。
　　还有，他身上有我曾经很熟悉的味道。
　　－－－－－－－－－－－
　　回到游戏，我在虚拟世界的青石板上还没站稳，有个人就仿佛已经蹲守很久了一般，用连珠炮似的方式在我的密聊频道刷了一大堆话。
　　“啊？”我只迷迷糊糊地回了这一句。
　　“啊什么啊！你老实告诉我，你对紫霄是怎么看的？！”玲珑叮当的声音难得地没有带着她平日悠然慵懒的气息。
　　“什么怎么看的？”我对她的急切有些接收不良。
　　“他可是有老婆的！你最好别打他的主意！！”玲珑叮当话里的警告意味告诉我，她没有在开玩笑，但我听了却着实有些哭笑不得。
　　“我知道啊，我没有要……”我转念一想，马上换了语调，“你，这是在警告我？”
　　“我是好心提醒你！做人最好适可而止一点。”
　　我哑然失笑，这算好心提醒？我不是小看女孩子们的EQ，但她这样欲盖弥彰的正告未免意思太过明显了吧？
　　“紫霄他人就是这样，很容易对别人好，但是如果你因为这样就以为他是对你有意思，我劝你还是不要自作多情为妙。”我能明显的感觉出玲珑叮当是在吸了一口气之后，用上了最大的耐性才和我说出这句“循循善诱”的话。
　　“所以，你的意思就是，你可以喜欢他，而我不能咯？”我一边笑着一边邪恶地戳破了她的窗户纸，“你尽管放心好了，我不会的。”
　　“你……！”
　　我怕她因为被我说破而恼羞成怒，又补充道：“尽管我现在还没有足够的理由让你放心，不过，我说不会，既是不会。”说这句话时，我很耐心，而且在语气里用了足够的诚恳。对这个女孩子，我的心里是讨厌不起来的。尽管我曾经被她不怀好意地下过蛊，尽管她每次在我面前都表现得像个不可一世的公主——我后来知道那是她追求的所谓女王气质，但在我眼里，她就像个故意用骄纵和傲气来掩饰自己内心的脆弱自信的小女孩。
　　尤其是，当她在惊恐地警告我时用上的语气里带着的，明显的如同保护自己财产一般的急切，那是一个不自信的小女孩最自然的情感流露。
　　“那……你……你什么时候和殇无涯结婚啊？”我才让步，她就得寸进尺起来。
　　“我和他是不可能的。”我淡淡回她，不想再过多渲染。
　　“其实……”她的语气忽然迟疑起来，似乎在思索是不是该和我继续说下面的话，“我也觉得，你和他不会合适的。”
　　这句话让我更加确定玲珑叮当拥有我所喜欢的那种性格——直接明了，而且投桃报李。我这么比喻是过了点，但女孩子可爱的点不就在于无法和对自己好的人扮黑脸么？心软该是女人的天性。
　　估计是等了半天不见我的回应，她又急忙说：“那个……所以，反正我觉得你还是要把握好自己。”
　　“受教了。我会的。”这一次，我笑得舒心愉快。
　　30级之后，清扫之前全部没有开启的任务就变得异常简单了。各种七七八八的跑腿和打怪的任务，因为我已经对这个世界有了相当的认识，没有再出现迷路、找不到地点的问题。看着经验条一点一点的增长，我的心情也愉悦起来。
　　在成功地升级两次并且回到师门学习了新的技能之后，我开始尝试着去挑战一些困难度较大的需要搞定小型boss的任务。当然，挑战需要的勇气也是非凡的。
　　在角落里把自己能用的状态都加好，我吸口气，正式开始第三次挑战面前这个身躯有些过度肥胖的boss。我只给自己三次机会，因为浪费大量的时间在同样的一条死路上，对于我这个级别的人而言是不明智的。对于比较困难的任务，尝试三次依然失败之后，我会等自己更强一些再来完成它们。
　　顶了一个大药，我交替使用着我的各项剑法来慢慢消耗怪的血条。它的内防不高，对于我这样用内力的玩家而言是福音，但它的移动速度和攻击速度对我而言却是噩耗了。低等级boss最多放一点小范围的法术攻击，这对我造成不了多大伤害，但它不停地冲上来打断我的发招却是一件令人相当头疼的事情。
　　前两次就是因为这样，害我被怪活活地耗空了蓝最后直接倒地挂掉。这一次，我小心了很多，退后的时候利用地形适时延缓它跟上来的速度，然后抓紧时间蓄招。
　　这样敌进我退的战术效果不错，很快boss的血值已经被下掉过半……但我愉快的心情没有持续多久，一波激昂澎湃的琴音就在耳边响起。
　　我听过这曲子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58－这个妹妹，我见过的
更新时间2009-3-7 16:22:42  字数：2441

　那是控琴的翠烟MM最常用的攻击琴曲，高昂激荡的曲调中充斥着足以摄人心魄的力量，令闻者无不惊心。而这琴曲对于怪的伤害也是相当高的，一曲尚未终了，我已经看到被自己费心拉扯了很久的胖子boss晃晃悠悠地朝除我之外的地方走去了。
　　抢怪？！我的脑海中马上浮现这个词。
　　对于抢怪的人，我一贯的做法是，杀之而后快。但此时，我却有些犹豫。因为翠烟门从来只收MM，只要能听到琴曲悠扬，我可以不用回头就知道来抢怪的是个MM。我必然是怜香惜玉的，因此回头的时候只是带着点不悦，并没有立刻使出什么招数。
　　只是，这一回头，就让一个熟悉的身影撞入了我的视线。眼前那白色身影着百褶流苏绣裙，犹如流风回雪，绚丽异常，映得她仿若从云锦中翩然走出一般清丽脱俗。她已经一曲终了，抱着琴从地上站了起来。
　　“是你。”伊人抚琴举眸，在看到我的时候眼神中闪过一丝诧异。
　　原本的不悦，因为她这一抬头的踟蹰而烟消云散。被美人记得，总是令人愉快的事情，尽管美人身后跟着2个小伙计，貌似也是来和我同一个任务的。
　　“呵，是我。你好，吟星月。”我对她笑笑，自觉地指了指她的身后，因为她后面那两个小新手似乎已经开始蠢蠢欲动地挥着兵刃向boss出招了。
　　他们的级别比我还要低一点，被怪搞定是分分钟的事情。吟星月在回头的同时又立刻再度坐下放琴在膝盖。这次的琴曲低沉柔媚，似含情默默却又若即若离，在听的同时不由心驰神往，等回神过来才发现刚才是被曲子摄了魄。不过这只是琴曲旋律本身的效果，吟星月并没有把琴声中的招数用在除了怪以外的地方——boss已经被这琴曲迷住，呈现定身和睡眠效果。我吞吞口水，看看手里的剑，庆幸自己还好没有鲁莽出招。
　　在琴声中被温柔地挂掉，即便优美，但却不是我喜欢的。
　　看到怪身上出了负面状态，吟星月眼中闪出一丝得色，然后优雅地把琴往空中一抛，接着跳起来悬浮在半空中再度抚琴。琴声中，我仿佛看到面前是一片桃山花海，满目飞花如同雪片般在空中悠然飘荡，花开花落，白衣飘飘的伊人于落英缤纷间冲我嫣然一笑。
　　正当花意缠绵，美人倾城，我快要沉醉在其中时，吟星月忽然轮指转过，然后把素手骤然从琴弦上提起，琴声因此戛然而止，我也恍然从大梦之中惊醒。
　　“入组。”她淡淡地说了句，然后用手按住弦，似随时要准备再度弹下去。
　　我这才注意到，系统消息早都告诉我吟星月要邀我入组了，赶忙同意了邀请，然后，几乎是我入组的同时，她手下的激昂琴音再度响起。
　　这个任务其实不复杂，只要成功击败任务boss就可以完成，因此有了吟星月这一番琴声飘飘，我，还有她带在身后的两个新手都同时被提示完成了任务。
　　感谢的话还没说出口，她却已经皱起眉头问了句：“怎么去了战火？”
　　我被问住，一时居然不知道哪种回答才是她要的，于是就傻笑着用本能回了句：“没帮会，所以就随便入了个。”
　　她把琴收回袋中装好，然后飘忽地看了我一眼，随即对着另外两个人点了点头，又轻飘飘地说了句：“来我们帮会吧，都是女生，干净些。”
　　礼炮，礼炮在哪里？我要找皇家礼炮十八响！我虽然心里早已经欢呼雀跃快要在地上打滚，但面上依然不改颜色地故做犹豫状说：“额，那……战火……？”
　　“那种满地流氓的帮会有什么好待的？和逍遥法外没什么区别。”我看到了，她在说逍遥法外这个名词时眼里有不经意地打量飘在我身上。
　　“也是……”我明显感觉出，这mm似乎凉的不一般，不敢再提帮会的事，老老实实地退了帮，然后接受了她的入帮邀请。
　　接着，立刻马上迅速得，被帮会的聊天信息轰炸……
　　“可是葵丫就是不听嘛，我都说了会降价让她等……”
　　“小乖，那天和你一起那个小弓就是你说的……”
　　“那你有什么办法，他们就打起来了，我都解释了。”
　　“丫，凋零你怎么才来，快，泉西，都等你过来聊天呢……”
　　……
　　举手，我真的没有要把女人和鸭子划上等号的意思。可是，这么多话题，她们到底是怎么说过来的？女人聊天八卦的领域，通常都是男人不能企及的禁区。我就这么硬生生地撞了进去，感觉是被无数的信息轰炸了眼睛和耳朵。
　　“大家欢迎新人，我刚收的。”吟星月在帮会聊天里说话的口气比我见她的两次有温度得多，我甚至可以感觉出她貌若平静的句子里小小的得意。
　　“欢迎哦~”
　　“是mm还是JJ？我要小萝莉~~”
　　“新人在哪里，让我掐掐脸先~”
　　“你们别吓人家了，新人过来姐姐这里，让姐亲亲……”
　　我被这些女孩子如此“热情”的招呼骇到反应不过来，而一声柔中透着魅的“哟”一下子唤回了我的方向。
　　我只认得一个人会把百媚千娇在自己的语气里运用得如此娴熟，我也只认得一个人单凭一个“哟”字，就能让人身骨酥麻。
　　“这不是红颜妹妹么？”玲珑叮当话里似乎意味深长，但又让人感觉不出她是什么意思。她不是在殇无涯的帮会么，怎么我到这里也能碰到她？我有些不解。
　　“噹噹，她可是我拉来得哦~别和我抢。”吟星月和玲珑叮当说话的语气，已经俨然邻家小妹般亲切可人了。女人果然很多面。
　　“这个妹妹，我明明早都认识，想拉她也不是一天两天了，月月，你抢我生意可是不道德的。”玲珑叮当笑呵呵地说着。
　　“嗯，你想拉她，可你对人家又是下蛊又是恐吓的，人家还愿意跟我进帮，已经算是万幸了吧？”
　　“月月，才一下没看到你，你就翅膀长硬数落起我来了？这么说的话，作为共犯的你，我可是也要揭发揭发了喔！”
　　_______________
　　结结实实的码了15小时的2000字，每到写女人，我总是不停地想用美丽的词汇。欸~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59－回去你就知道了
更新时间2009-3-9 15:32:32  字数：2412

　我疯了……
　　一直以为昨天更了这章的！
　　居然在回收站里……囧！！
　　我为之奋斗的日更梦想，华丽丽的破灭。
　　“干什么干什么，你们两个翻天了啊？”另一个声音参合了进来，“噹噹你下回自己被新研制的蛊虫咬了，我可不给你解毒了！月月，你下回再问我要迷香，我也再不给你弄了喔！”
　　“蓝儿，别呀……”玲珑叮当的声音马上软下来，“我这不是没事闲的斗斗嘴活动活动脸部肌肉么？你可别不给我治啊！”
　　“……蓝宝，我错了还不成？你做的“迷桃”我这也只有一点儿了。”吟星月也附和着不再和玲珑叮当抬杠。
　　于是我惊奇地发现蓝兮梦也是这个帮会的一份子。
　　“原来你也在？”我笑呵呵地出了声。
　　“红颜，和我就不要见外了，你的裸体我都看过哦~”蓝兮梦的这一句，引来了帮里MM们的集体惊呼。
　　“啊……这个……不是吧？……”我尴尬地难以给自己圆场。
　　“害羞了？哈哈……”蓝兮梦兀自笑起来，丝毫不顾忌我的尴尬，“你忘了？第一次看到你的时候，你就是昏倒在床上的~只要我想看，没有看不到的哦~”
　　我……我昏。我只记得当时我的意志是游离在身体之外的，可是我明明记得蓝兮梦没有动我啊……难道？我仔细地搜寻着自己的记忆，试图从中寻找到和蓝兮梦第一次见面时她到底对我做了什么，但是我依然只能想起来她最后用一粒蓝色的药丸放进我的鼻孔，然后我就一下子醒过来了。
　　“所以，蓝儿，你算是已经把我魅蛊的克星研究出来了？”听这话的意思，玲珑叮当似乎也想起来在我身上下蛊的事。
　　“你那个小虫需要研究么？”蓝兮梦不屑地笑了声，“我早就和你说了只对男人有用你不听，谁知道你试验到第29个女生的时候用得剂量大到把别人都弄得晕倒，还要我来帮你圆场。”
　　第29个女生……难道就是我？
　　“我就是想知道，究竟多大的剂量才能对女人有用嘛~”玲珑叮当继续逞强说道，“都是你给月月什么“迷桃”，弄得她一弹琴不要说是怪了，连玩家和NPC都是男女通迷，我就是也想试试看我自己能不能做到而已嘛……”
　　男女通迷……这些人到底在研究什么邪恶的东西？
　　“别扯我，我只是建议你试试看调整魅蛊的剂量在不同的目标身上尝试，我可没有要你去把别人迷晕。”吟星月马上不动声色地和玲珑叮当划清界限。
　　直到她们说完，我才明白，原来之前蓝兮梦说我身上那个会勾引男人的蛊，不过是她们联手起来为了掩饰玲珑叮当的新品研发的一个玩笑。
　　“……所以，其实你不会在意吧？”玲珑叮当试探我。
　　“所以，其实……”
　　“我知道你一定不会在意的，我早就知道你很大度，绝对不会和苦心做技能研究的人为难的！一定是这样的对吧？”玲珑叮当的抢白技术非常高超。
　　“所以，其实我早都忘记了，”如果我和她们想象中一般小肚鸡肠，那不是显得我和她们一般见识？“不过，既然说我是第29个，那前面的28个人是什么症状？”
　　“额……没什么症状，所以你晕倒才显得很独特啊。”玲珑叮当估计着我是不在意了，所以想换成别的话题。
　　“那魅蛊究竟对男人有什么作用？”我还是想寻根究底。
　　“这个……”吟星月没有在帮聊里继续，而是走到我的面前眨了眨眼睛，对我笑道，“回去你就知道了。”
　　我们在去帮会集合地的路上，帮会聊天频道依然热闹，而且在我之后也有新人加入。各位女孩子们用与招待我时同样的热情欢迎了新人，当然言语里不乏摸摸抱抱这样的词汇，我终于了解女生的这类动作词的意思与男生见面时说的一些深度动词含义是相同的。都是问候，只不过女人们停留在比较表面的层次上……
　　所以，其实世界大同啊，大同。
　　留意了下帮会聊天的话题，发现女生们的话题除了什么衣服什么饰品搭配会好看，什么地方风景好，什么生意最近利润比较大以外，没有人讨论关于级别的话题。困惑中的我找了帮会成员信息出来看，不出意料的发现，各位帮会成员的普遍等级都在四十级上下。
　　难怪她们对待我这样的“小号”都如同春天般温暖。
　　“你们一般，不讨论去哪里任务或者打怪么？”我弱弱地在粉香扑鼻的帮会聊天里插了一句。
　　“讨论那些干什么？”
　　“对啊，你打了半天还不如找人带来得快呢。”
　　“做任务？有做任务的时间，我摆摊都卖掉好几组药了。”
　　MM们异口同声地驳斥了我的问题。
　　“等级不是最重要的，红颜，你刚来不知道这些，来我们这里，你会找到除了打怪练级以外其它的乐趣。”玲珑叮当笑笑地说。
　　跟着吟星月一起找车夫传送到了她们一直说的泉州西门，我从传送光芒中还没有完全恢复视力，已经被扑面而来的阵阵香风弄得精神一振。抬眼看，哇塞，街道上，各色女玩家简直是遍地都是，有聚在一起坐在街边的茶亭子里吃茶聊天的，有在不远的首饰摊子上边比较边讨价还价的，还有笑吟吟地朝着我走过来的。
　　“新人是么？这个给你。”笑眯眯走向我的MM很利落地交易给我两套衣服。
　　“这是？”我拿着衣服就下意识地看了看属性，在发觉手中的明显要比我身上现在穿着的垃圾好得多之后，忽然不明白别人给我是何意思了。
　　“每个人都有的，一套是你现在等级的属性装备，还有一套是帮会制服，记得有活动的时候要穿起来哦~”给我衣服的MM笑呵呵地和我解释完，又自我介绍道，“我是内务堂的如月影，叫我小影就好，欢迎加入我们哦~”
　　MM的微笑温柔可人，但我却因为手上衣服的款式而无法和她一样露出甜美笑容——那所谓帮会制服是一套浅蓝色的低胸高叉旗袍外加一大朵粉红色的牡丹花头饰。
　　－－－－－－－－－－－－
　　某影……飘走
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60－3上3陪新业务
更新时间2009-3-10 20:46:11  字数：2409

　“这是员工福利，”玲珑叮当对着如月影点了点头，然后诡异地看着我笑，“如果你要男人，我们也能发哦~”
　　发……男人。我的手一哆嗦，手上原本还没有开封的装备布包被我顺势打开。这一次，我很仔细地看清楚了那条开叉位置在臀部以上三寸的，胸前还挖了一个很大的心型孔的旗袍。
　　这件衣服让我立刻联想到某类特种服务行业，并直接导致我颤抖的手把另外的一个装备包也打开了……
　　还好，如同布包上写的那样，的确是30级的武当道家属性装备。
　　“你是……帮主？”我对她这种性子的人居然也想自立门户感到诧异。
　　“我是，”她双手抱胸，歪着头打量我，“而且我已经当了老大很多年。”她说话的时候满脸上都是故作的沧桑，如此真实，以至于就连我也几乎就要被她蒙骗过去。
　　当然，那也只是几乎。因为她身旁的如月影小声地嘀咕道：“咱们不是上个星期才建帮的么？”
　　玲珑叮当马上尴尬地咳嗽两声，然后撇头瞪了如月影一眼，故作镇定地说：“帮主现在有要求，你马上通知所有人，过一下全部到我的酒店里集合。”
　　“不是早上已经开过会了么？”如月影有点不解地问玲珑叮当。
　　“全部人，去我店里打工。”
　　我之前质疑的表情僵在脸上，因为我见玲珑叮当第一面的时候就知道她是开游戏青楼的了。所以，她的意思是，叫所有人去青楼打工。
　　所以，我，现在要以一个打工者的身份去青楼？不可能，我还没有以消费者的身份享受过，怎么可以就此变成打工者？！
　　“为什么？”我的疑问脱口而出。
　　“会发工资的，”她走过来拍了拍我有些僵硬的肩膀，“你以为制服是白拿的，收你是来吃便当的么？”
　　我欲哭无泪。因为，我刚才一哆嗦抖开如月影给我的布包时，听到系统提示的意思是：该装备为开启后绑定。
　　我恨装备绑定。
　　紫霄的鸽子飞来时，我正在不情不愿地随着众人往玲珑叮当位于汴京的“夜雨楼”总部行进，尽管所有的路费都是由帮会基金承担，但是熟悉女人的敛财本色的我如何不清楚羊毛出在羊身上这亘古不变的道理？因此，相对于其他mm满心欢喜地抱着旅游心态的步伐，我的脚步里只有沉重。
　　“怎么退会？谁让你不愉快了么？”紫霄的感觉总是敏锐的。可是如果我说自己是因为一个不是战火帮众的人而不愉快，这在他面前是不是足够构成一个理由？我不得而知，因此，我只说是出来散散心。
　　“记得回来就行。”紫霄的回答很大度，大度到我都不敢相信他一句多余的话也没有说是真的生气了，还是真的不在意。我越来越不了解在游戏世界里认识的这些男人了。
　　这真的是一个很可怕的认知。
　　所谓在“酒店”打工其实并没有我想象中那么恐怖。玲珑叮当即便有心在游戏里寻找特种服务行业的新发展，环境的局限也是她最无法逾越的鸿沟。所以，我们到达她那家金碧辉煌的酒店时，被告知只需要做两类工作。
　　1、上酒上菜上茶。
　　2、陪吃陪喝陪聊。
　　“这就是本酒店推出的3上3陪新业务。”玲珑叮当向我们介绍的时候红光满面。
　　我只愿意做3上。至于3陪……玲珑叮当在第11次向被我用鞭子捆住四肢绑的像个粽子一般的“客人”赔礼道歉之后，转身竖起柳眉说：“谁以后再让丫陪客，我剁了谁的指头！”
　　特别待遇自然不是一般人吃得消的。尤其是，玲珑叮当为此把我的工钱削减了80%，而且还宣布刚才她被迫给客人免单的酒菜钱全都算在我头上，“我我可是算给你一个超级VIP优惠价了哦~”她笑得好像刚吸过蜜的毒蛇。
　　“那套该死的装备到底值多少钱！”终于找到空隙喘口气，我在柜台找到正在记账的如月影。
　　“也不是很贵，只要40小时的工钱就能还的清。”她翻了翻价目表，微笑着回答我。
　　“四十小时！！！”我惊呼，“那只是30级的装备而已，怎么可能这么贵！”
　　“我说的是帮会制服的价钱，”如月影依然微笑着，“如果再加上你那套30级的装备，大概怎么也要60小时的工钱了。”
　　我觉得自己是逃离铁达尼又遇上了Jack船长。
　　“有人非要找红颜过去陪，小影，你看这……”一个mm急匆匆地过来商量。
　　“什么人？”我心里暗叫不妙，想起自己那群彪悍的红粉，我的行踪一定是暴露了。顺着mm手指的方向，我看到……我看到一抹带着阳光的痞笑。
　　欣喜地准备向这笑容迎过去时，却听见玲珑叮当在我背后念着：“你要是再敢……”
　　“我不敢。”懒得和她废话。对于一个已经知道我套路的人，鞭子是没有用的，更何况我相信楚天飞扬绝对不会和刚才那些龌龊的混蛋一样试图把手探进我旗袍前胸的洞里。但换个角度想想，如果没有那个该死的会显山露水的洞，那些人也不会精虫上脑到直接把手伸进来。所以……这根本就是玲珑叮当这个设计者的不怀好意。
　　有人灿烂地和我打了个照面然后走过去了。我起初还以为自己的眼花，但是回头看了看那个略显单薄的背影，就确定那身店小二制服是穿在小襄身上。
　　这不是花酒家么，怎么还有男孩子？但是，我看到小襄走向的是一位胳膊比我的腿还要粗的“夫人”之后，就大概明白了。
　　原来是多种经营。
　　我不用担心小襄，因为他放陷阱和下毒的本事比他的微笑更专业。
　　“你真的在这儿？”我还没走近，楚天飞扬已经站起来招呼我，但是脸上的笑容明显有些紧，我一吸气，往他身后不远处一看，就撞进了那双暗沉的眸子。
　　“叮当，你这里什么时候来了新小妹，怎么都不告诉我？”殇无涯坐在桌前，眼睛明明是紧逼着我的，但是说话的语气却叫人只听得出他的气定神闲。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　mdx终于日更了……泪流满面
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61－豪爽，但是别对着我
更新时间2009-3-11 20:12:25  字数：2374

　“这不是看您最近一段时间都没怎么来，再加上……加上……传闻说，帮主您这不就快要结婚了么？”玲珑叮当回答的时候故意做出些许局促的结结巴巴的样子，但她眼神里的犀利却不小心被闻声回头看向她的我瞧见了。
　　她明明可以不用做出这样姿态的，我印象中，玲珑叮当不是和谁都摆出一副不可一世的老娘懒得理你的样子么？可是对殇无涯，她的姿态却被明显地摆的很低。她是在……害怕些什么？
　　“即便是结婚，也要两厢情愿，现在看来就只有我一头热，没办法啊。”殇无涯拿起桌上的茶水抿了一口，笑意若有似无。
　　“这……这么会呢？”玲珑叮当用眼色示意我身边的mm把酒和菜摆上殇无涯的桌子，然后又朝我撇了撇头，意思是让我寻机会退开。
　　我沉默地看着另一个mm过去把手里的酒和菜放到他们面前的桌上，趁着殇无涯的视线被挡住我毫不犹豫地转身就要走，但一步没有跨出去，就被他一把抓住了手腕。
　　那一把，他握力用的极大，我手腕被握住的一圈马上剧痛起来，我抽手不成，反而被抓得更紧，疼痛加上我全身施力不均，脚下一个趔趄眼看就要摔倒，但马上撞上了一个温热的胸膛。
　　“谢谢。”我闷声对楚天飞扬说。
　　“你我之间，不用这么客气。”他依旧笑得神采飞扬。
　　“老板，还是50金没变吧？”殇无涯继续品茶，我却眼尖地发现，他杯子里根本早都已经空了。
　　玲珑叮当面色微变，“是，还是50G，不过……”她马上转头朝身后刚才掩护我的mm使了个眼色，“不过这位的业务范围不同，她就是一端盘子的粗使丫鬟，上不了台面，所以不如……”
　　我，粗使丫鬟？！行啊玲珑叮当，这笔帐我是给你记下了。
　　“我就要她了。”500金的银票被丢在了桌上。
　　我开始伸手摸向武器。
　　“500金，妖女，既然你这儿的价钱这么实惠，服务是不是也打了折的？”伴随着哗得一声合折扇的声音，一位素衣淡眉的男子挑着珠帘走进了玲珑叮当的酒店。
　　“影残霜，你没看到我门口的牌子？”玲珑叮当一脸不悦，“‘同行免入，面斥不雅！’你不识字么”
　　影残霜挑挑眉尖，不以为然地摇了摇头，随后从怀里掏出几张银票拍在门口的柜台上，“我今天是来消费的。”
　　“哟，想消费哪个？我这酒家房小楼低，怕是你出的起价码，我们却没有那么贵的姑娘。”玲珑叮当听到影残霜说消费之后，面色非但没有变好，反而更阴沉了。
　　“就你面前的那位，”影残霜话不多说，又再度把我从头到脚扫视了一遍，“妖女，你这儿的制服还是一如既往的没品位。”
　　“没有您影大老板有品味，成天穿得跟送葬的一样。”女人是永远不可能在嘴上服输的。
　　“上回和你说联营的事情，你如果考虑好了，那些帮你解决燃眉之急的周转资金马上就到位。”影残霜说着，又从怀里掏出一张银票在柜台后的如月影面前晃了晃。
　　“10w金！”如月影在帮会频道里小小低呼。
　　“如果你不修改你提的那些要求，我实在无法同意。”玲珑叮当的声音有些涩，我想她此刻的心情与任何一个面对不怀好意的外来投资者的经营人都相同，她想要钱，但是不想为此失去自己的底线。
　　“重新装修这里，把这儿作为我听雨阁的客房部，你这儿的人，全都随自己意愿，愿意继续留下的就留下按加薪50%以后水平计算小时工资，不愿意的就结算工资走人，我觉得再合适不过了。”影残霜谈生意的口气根本不像是在商量，他分明是一边皱着眉头在打量着周围的装修，一边计算着要怎么修改，完全没有要听对方意见的意思。
　　“你这样根本就不是联营！”玲珑叮当把手重重地拍在身旁的桌子上。
　　“既然你无意，那先不说这个，”影残霜伸出手指朝我指了指，“我今天过来的目的是……找她，5000金。”
　　“你……”玲珑叮当警惕地看了他一眼，马上转头看向我，当然，她也没有错过我被殇无涯紧握的手腕。
　　“你真会给我找麻烦。”殇无涯低声在我耳旁念叨了一句，随后起身转向影残霜的方向点了个头算是打招呼，接着朗声说道：“大当家，好久不见。”
　　“殇帮主，上回买的那几批装备，用起来还顺手么？”影残霜笑起来春风满面。
　　“装备是正要和大当家的再订一些，不过听大当家意思，今天是循着红颜来的？”殇无涯貌若随意地把捉着我手腕的手臂轻轻地晃了两下，“不过大当家可能要败兴而归了。”
　　殇无涯面无表情地又甩了几张银票出来，“1w金。”
　　我x，老子不是待价而沽的商品！！看着门口越聚越多的人头，我心里的不爽开始加剧。拍卖行里看着别人争强斗胜地把一件拍品的价格越抬越高，往往到最后得到最大的满足的不是获胜的买家，而是观众的猎奇心理。
　　如果我此时是围观人群，必定希望殇无涯和影残霜再斗狠一点。多爽啊，反正砸下去的又不是自己的钱，看着别人烧钱其实是这世界上最爽的事情。
　　但问题是，他们砸钱都是为了我。
　　为了我干什么？
　　……我把自己问住了。
　　上一次，我觉得即便没有把话和殇无涯最后完全说清楚，但他是明白我意思的。纵然他一厢情愿地想要带我升级而刷亲密度，那是他的事，我并没有同意他带我，何况他也没有和说过如何带。所以一切契约根本不成立。
　　“3w金。妖女，你今天要丰收了。”影残霜不出意料地追加了钱数。
　　至于影残霜，我从他那双貌若淡定的眼睛里从头到尾都看到一个字：钱。而且他的眼睛是看着我的，那么这意思就是说，我=钱。
　　而且我的价值大于3w金。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　坚持日更日更……天啊，抗拒自己真的很难。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62－男人说话女人让开？
更新时间2009-3-12 23:23:48  字数：2361

　看着我诧异的神色，影残霜笑着神色自若地摇了摇头，仿佛在嗤笑我蠢到连自己的价值都搞不清楚。
　　“噹噹，”殇无涯不再加钱，转而把视线投向了玲珑叮当，“我好像还没有问过，你不打招呼就自立门户，这是怎么一回事吧？”
　　“我觉得……帮你过了攻城战前的最后一战，也差不多……了吧？”玲珑叮当语气有些犹豫。
　　“妖女，”影残霜手里的折扇又再度被打开，“我们的合作其实还是有得谈的，比如你这里改餐饮，我那边做客房……”
　　一个威逼，一个利诱。我同情地看了眼玲珑叮当，本想提醒她“无事献殷切，非奸即盗”这个理儿，不想她却用鼻子哼了一声作为对我善意眼神的回报。
　　摸不透啊摸不透。
　　我摇了摇头，看着面前完全摸不清头脑的情势，终于忍不住开口问道：“你们出钱到底要干什么？”
　　“出台。”两个男人异口同声。
　　上帝说，啊，我慈悲的孩子，如果有人打了你的左脸，就要把右脸也给他打。
　　据说日本的女人做得更地道，除了让你打右脸，打完了还要问你的手疼不疼。
　　我不是上帝的子民，也更不可能做到日本人的程度，我能做到的，只是感觉到自己头上的青筋暴起，就连身旁的玲珑叮当都因为感觉到我强烈的小宇宙波动而下意识地后退了两步。
　　“所以，老大，这边有点事，”楚天飞扬居然在我咆哮之前抢先一步出声，“无常说在紫光阁的时候遇到点麻烦，看你能不能过去。”
　　“你别挡在我面前。”压抑自己的怒气依然保持平静音调、普通音量、寻常情绪说话，这对我来说不太容易，而且持续时间不可能超过3秒。
　　“你有什么都完了再说吧，”楚天飞扬挡在我面前的意志似乎坚不可摧，“男人说话，女人让开点。”
　　这句话，说出者是绝对感受不到收听者情绪的。作为男人，我承认自己曾经说过很多没眼色的话，但今天听完这句之后，才真正感受到，最能把女人激怒的话应该是什么样的。
　　楚天飞扬此话一出，噹噹的酒楼大堂里，所有的女人都停止了自己原来的动作，甚至包括从刚才开始就一直纠缠着小襄并且对他又掐脸又摸手的巨型“夫人”。
　　“小子，你这话什么意思？”一众女玩家已经齐齐走过来把楚天飞扬围在了正中。
　　“我的意思很明显……”他显然低估了他身后女玩家的数量和她们的气场，话说的理所应当，但转过头来，就没有了下半句，不过脑筋反应够快的他马上接着说道，“我的意思其实是……”
　　“什么叫做男人说话女人让开？”有人开始活动拳头。
　　“小弟弟，你知不知道姐姐我最讨厌你们这些臭男人说什么男人说话女人不懂？”有人提起了身边的酒瓶子。
　　“帅哥，你知不知道，姑奶奶很生气，后果很严重？”有人甚至从厨房抢来了厨师的菜刀。
　　“老大，紫光，你还是过去看一下吧，快一点……”楚天飞扬大约是觉得局势已经不可逆转，绝望地把求救的视线投在殇无涯身上。
　　或者是因为殇无涯体恤下属，又或者是因为在看到一句话就惹了众怒这样的经典场面之后，他也余悸未消，在楚天飞扬的哀求之后，他居然没有再多话，虽然依然非常不悦地瞪了楚天飞扬一眼，但依然利落地起身，转头定定地看了看我，然后扬长而去。
　　“红颜，就是刚才那小子的老大说要和你结婚的？”
　　“红颜，姐妹们挺你，能教育出说那种话帮众的帮主，自己肯定也不是什么好鸟！
　　“对对，所以你不喜欢他，我们就绝对能让他对你断了念想！”
　　女生也是半边天。
　　我刚才的盛怒已经因为殇无涯和楚天飞扬看似落荒而逃的离开而得到了相当的缓解，再听完这些可爱的女生们宽慰的话，不由得对她们报以感激地一笑。
　　“这样就走了？”影残霜坐在距离柜台最近的一组桌前，看着门口晃动的珠帘不屑地摇摇头，“无趣。”
　　“不会啊，怎么能呢？”玲珑叮当三步并作两步地走到影残霜的桌前坐下，饶有兴致地说，“不如我们来谈谈刚才你说把听雨阁改成客房部，让我来做餐饮的问题怎么样？”
　　不想影残霜却只顾摇着手里的扇子，满脸上都是对这个话题毫无兴趣的态度说道：“对家都走了，再谈这个有意义么？”
　　“怎么能没有意义呢？你把钱给我，就有意义了呗，”玲珑叮当一改刚才的不理不睬，热络地喊我过去，“红颜，过来，这位影大老板你可要好好认识认识。”
　　“不用了，”影残霜用扇子挡住玲珑叮当想要招我过去的手，“无聊的事情，我可没有闲工夫做，”他扫了我一眼后继续说道，“今天就这么着吧，我先走了。”
　　“哎，你这人……”玲珑叮当的埋怨还没说完，面前就只剩下了一帘子水晶珠儿在众人的眼前晃悠。
　　“这今天到底都是怎么一回事？”两个不知所谓的人跑来这里演了场不知所谓的戏，然后就一前一后地消失了，我发了场无根之火，心里觉得恹恹的。
　　“这个殇无涯，简直是岂有此理！”玲珑叮当气呼呼地在我旁边把茶杯摔得叮当响，“你今天进了咱们的帮，你的问题就由我们全扛了！既然他居然跑来找我的麻烦还断我财路，”她说着忽然眼神一凛，“看来是要找机会做点事，给他点教训尝尝了。”
　　此时终于摆脱了胖女人的小襄却笑盈盈地走到我身边，顺手丢给我一个桃子，然后指指我的脸用手势示意我开心点，接着问我：“过下有空没？”
　　“嗯？”我朝他身后望去，看见他的那位主顾趴在桌子上睡得正香，我看了看小襄无邪的脸，再度对他下毒的技术感到敬佩。
　　“我带你去个地方。”他一边满不在意地朝四处望着，一边漫不经心地回答我。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　24:00前……终于赶上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63－原来是七夕
更新时间2009-3-15 22:36:11  字数：2338

　会有些东西，是我们一直试图牢记却往往在最后发现它们通常是最早就被遗忘掉了的。好比手里的沙子，我用力想握得紧些，可是它从我手中流逝的速度也随着握力的增加而变快了。
　　千秋万代举世无敌万人敬仰的林少卿，我的姐姐，告诉我，和女人交往，有三个日子是不能忘记的，第一，西方的情人节，第二，中国的七夕节，第三，她的生日。所有其它的日子无论是加班或者出差或者庆功酒会与这三个日子冲突者无效。
　　于是我理解为，原来这世界上真的有女人制订的爱情宪法。不过当我知道还有这种宪法的存在时，我那株惨淡而又弱小的爱情幼苗已经被浸泡在福尔马林溶液里成为了永恒——结束，即是永恒。
　　后来，我很用心地养护我再度萌发的第二株小苗，严格遵照“爱情宪法”条款，遵从所有规定。所以我用心地记住了，情人节是2月14日，和一个叫做圣&amp;#8226;瓦伦丁的神父有关系；七夕节是中国农历的七月初七，这个有点困难，不过因为我会在过年的时候提前看着农历把这日子存进手机提醒，所以也不存在问题；最后，就是生日了，记在手机里怕不保险，又写条子放进钱包，然后在公司和家里的电脑里分别做了备份，但是还是决定把那串数字作为提款卡密码——想忘都不可能了。
　　然后，所有的这些数字我以为自己都很认真的记住了。以为就算我们分开，我也依然会记得，直到……直到零空间里，小襄说，我带你去个地方。
　　我刚问什么地方，一只很久不见的鸽子飞到了我的肩膀。
　　之所以说它是很久不见，因为它胸前居然还是傻兮兮地写着“帅鸽”二字。在我好友名单逐渐扩容，大家都可以使用密聊联系之后，我已经很久没有再使用飞鸽传书这样古老而缓慢的通信方式。对于楚天飞扬这样坚持地使用鸽子，我只能把他这行为理解为怪胎所做。
　　他说，哥们儿，您可真要悠着点儿了。
　　他说，是非的中心往往是风暴的发生地，明眼人都会让开。
　　他说，不过谁让咱是哥们儿，你有问题，我不扛谁扛。
　　他说，你要报答我，立刻，马上。
　　不是我故意要把一句话像打嗝一样分开说四句的，因为他派来的四只帅鸽密密麻麻地站了我两肩膀，每只鸽子一句话。
　　对还在等我回话的小襄扁了扁嘴，我回楚天飞扬：“没见你扛，就看见你犯众怒来着。我怎么就是不懂咱们这些男同胞，为什么偏偏不放过我一个苦命人。好不容易入了天堂样的mm帮会，你们干嘛还要苦苦与我为难？”
　　“傻小子，那两个都是狼，随便哪个都能吞完你骨头都不吐一根出来。现在废话少说，和我一起去参加七夕活动，要不要我这哥们儿，就看你表现了。”
　　“非我不可？”
　　“我不认识别的女人。”尽管楚天飞扬这话听上去比假话还要假，我还是决定大发慈悲，勉为其难地答应他的要求。
　　原来是七夕。
　　呵，我终究还是都忘了。无论是曾经一同携手在花市游逛，还是说好来年要找最高的山顶去看最大的月亮，又或者是她说最喜欢紫色，所以要讨好她，就要送紫色的东西给她。记忆的门是有锁的，我锁上了，就代表过去了。
　　楚天飞扬的话提醒了我两件事，除了我曾经试图牢记的已经被遗忘以外，还有就是，这游戏里，也有七夕。
　　为什么我会说一个也字？
　　“小颜颜，我还在等你呢。”小襄拽了拽我的衣袖，有些不乐意我一直忙着和别人写信而忽略了他。
　　“额，等一下……等等，你刚才叫我什么？”我有点恶心那叫法。
　　“小颜颜小颜颜小颜颜，我们早都这么叫你了，你这傻妞！”小襄对我做了个鬼脸。
　　“扬州中间，给你10分钟时间迟到。从现在算起。”楚天飞扬就这么和我定下了时间要求。
　　我和玲珑叮当打招呼要出去的时候，她正和吟星月以及蓝兮梦在柜台前讨论着什么，而原本在柜台后的如月影此时正认认真真地在一旁记录着她们的对话。
　　“我今天先打工到这会儿，有事出去。”我等玲珑叮当回头看到我时适时地请假了。
　　“今天这日子，刚才那两位大老板你都不喜欢，怎么，还有别人？”玲珑叮当犀利得眼神仿佛要将我看穿一般。
　　“没有，一个老朋友而已，和你想的不一样。”我笑笑，让她尽管放心。
　　如果我的这个尴尬身份注定我要无奈地被男人追逐和被女人当成对手，我只能将自己的锋芒一敛再敛。对付男人，起码我知道他们就那些套路招数，兵来将挡水来土掩即可；对付女人，我……我还是让让把，话说贫不与富斗，男不和女斗嘛。
　　“提前离开的话，今天的时薪要打折的。”玲珑叮当妙目一转，马上显露守财奴本色。
　　“噹噹。”吟星月看着她，脑袋微不可查地摇了摇，然后她转头看向我，声音凉凉地说，“如果是和男人，我建议你留心。”
　　尽管她的这番话听在我耳中多少令我的男性自尊有点不爽，但刚才那一下分明是冷美人儿为了我劝阻了噹噹克扣我工钱的行为，其次，我还很清晰地感受到还有点淡淡的关心包含在她的话里面。所以，我忽略了那些无聊的自尊，留下冷美人的暖意在心里，转身出门的时候，笑得很欢喜。
　　“小颜颜，我还没说要去哪儿，你就要走？”小襄跟在我背后追了出来。
　　“那个，不好意思啊，本大爷现在有要事在身，回来再说吧~”我把钱丢给了车夫，在传送阵还没有完成之前，把这句话丢给了小襄。当然，我没有错过那孩子满脸的欣喜在听清楚我说什么之后就转成不满和错愕的神情。他还说了什么，我也没工夫听到了，因为扬州城的满目烟柳和秦淮水岸风情已经占据了我的视线。
　　－－－－－－－－－－
　　停电再度开始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64－爱是……
更新时间2009-3-17 23:05:44  字数：2453

　扬州是好地方。即便是我这样古文诗词修养极其微薄的人，也不可能忘记《泊秦淮》中的“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”的知名诗句。不管我是抱着什么心态记住这句的，总而言之，它是和扬州有关系。
　　而知名的秦淮八艳更不消说，江浙一带从古到今都是男人的好去处。而且我也赞美零空间里复原的扬州风情，碧波中的描绘精致的画舫是酒家所在，烟波袅袅的河岸边是满目秀气灵动的北宋风格建筑，就连路过的店家npc老板娘都比其它城市俏丽多情。
　　我不敢在半路过多逗留，守时是做人的美德。尽管我也觉得楚天飞扬说什么给我10分钟迟到这样的话实在不给面子，但在潜意识里，这10分钟就是我的deadline。
　　好像她曾经说，我就只等你10分钟哦，到不了那就别想找到我了。
　　不知道从什么时候开始，那时的我和她，就习惯了这样10分钟的期限。每天出现后的第一件事，就是在她经常藏着的那几个地方找她那抹紫色的身影。有时候，她会在一片灿烂的鸠尾花中笑着等我；有时候，她会在酒店的一个不太引人注意的转角偷偷地在手上装备上她最喜欢的那束紫色矢车菊，在我出现的时候撞进我的怀里；更多的时候，她就在我们曾经一起看过远方的山上静静坐着，直到我坐在她身边，她才淡淡地笑下，然后用手势示意我不要说话。
　　那个时候，我以为我是最接近她的。可是在她离开之后，我才发现，自己从来不曾了解过她。找过我们曾经一起留下足迹的所有地方，我终于明白她这一次再见的期限，不是10分钟。
　　楚天飞扬看起来在扬州城中的大花园里已经等了不久，他不仅一点也不悠闲，甚至还焦急地不时张望着车夫传送点的方向——尽管他是看错了方向。还没走到他身边，看到这样一个焦急的人，我忽然想起自己曾经那些没有止境的等待，喉咙有些涩，但清清嗓子之后还是喊了他一声，叫人等，如此心焦，终究是不对的。
　　楚天飞扬仿佛已经等到极限，回头看到我，等不及我人到跟前，已经几大步踩着花园走过来叫出他的黄骥，把我一把拉上马背就开始踏上征程。
　　“我有腿，你越俎代庖！”我不想被你小子抱。
　　“要跑七个城市，你太慢了。”他一点商量的余地也不给我。
　　七夕……七夕是中国著名的两地分居代表牛郎和织女相会的日子。后来，古代的女孩子因为织女这一天会出现，纷纷把自己希望自己更加手巧的心愿通过在窗户外面挂纸条来告诉织女，从而让这一天成为“乞巧节”——其实织女忙着去会自己的老公，哪里有闲工夫去管人间的女孩子们是不是巧手呢？
　　再后来，这一天就莫名其妙地变成了中国的情人节。
　　主打中国传统文化牌的“零空间”自然不会放过这么著名而有噱头的日子，居然策划出了如此折磨人的“七夕”活动：收集流星碎片。
　　流星是什么东西？浪漫的说，它是可以被许愿的东西，可以被许愿的东西怎么会有碎片？所以现实一点来看，流星落在地面就成了石头，而且是富铁矿石。
　　于是收集流星碎片实际上就是寻找陨铁块的过程。而且，必须徒步跑图，跑遍这世界里的七大城市，每到一个新的范围，系统就会自动提示任务物品所在坐标，而最后必须由两个人同时挖掘才能找出陨石。
　　“你怎么想起来要做这个任务？”我在马背上被楚天飞扬小心地护在怀里，尽管我感觉得出他很着急，但依然注意马儿的速度是不是在我的接受范围之内。这一点上，殇无涯和他真的是天差地别。
　　“如果完成的很快的话，这个任务的奖励很好，”楚天飞扬笑眯眯地说，“0级就能骑的加速80%的极品帅气小白马，想要么？”
　　“1%的获得几率？”我动动嘴角。这种好东西，怎么可能简单得到？
　　“0.1。”楚天飞扬很想自然地笑，不过那种故作平静的表情怎么能骗过我？
　　第一个陨落地点就在扬州城郊，拿到陨石的过程其实很简单，同时使用挖掘这个动作就可以了。不过拿起陨石的时候，那句系统提示却意义隽永：爱，有时候就是简简单单地在一起。我不知道楚天飞扬是怎么看的，不过我知道我们两个就算简简单单地在一起也不会有什么。尽管我承认，他在抬头的时候看我眼神里是有东西的。
　　在我试图逃开他灼热的视线，找到别的话题的时候，之前就在我们周围也在挖掘着什么东西的两个男人，却吸引了我的注意力。
　　他们一起在同一个地方挖掘了很久，系统提示也重复了很多次，后来就连附近的我都能清晰地听清楚到他们的系统提示内容：本活动只能由异性玩家结伴完成。
　　“你看，让你注册女生号，你还偏不干！”其中一个宠溺地拍了拍另一个的脑袋，口气中略带遗憾地说着。
　　“好了啦，人家也想要注册成女生啊，可是系统不通过的嘛！”另一个抬起头来，眼圈都要红了。
　　楚天飞扬抬着眉毛看了看我，做出一脸欲呕吐的表情，丝毫不顾及别人的情绪。而我，却在想自己刚才一定是听错，为什么想注册女号的人系统不给通过，而我一个好好的大男人，却偏偏被系统弄成女生？
　　楚天飞扬再度拉我上马的时候，我看到不远处那对“怨侣”中，刚才红着眼眶的男孩子满脸艳羡地看着我。我想他是在埋怨为什么他只能自己单独骑马。
　　其实他又何尝不知道我的羡慕。
　　下一个城市，任务品的坐标有些奇怪，我和楚天飞扬在把任务坐标附近挖满了坑之后，终于明白正确位置是在一棵大榕树的正下方。看着大榕树需要三人才能合抱的树干，我和楚天飞扬面面相觑。
　　“不然，放弃吧？”我绕着树走了一圈，然后又对着树用了自己能使出的全部攻击技能，那棵郁郁葱葱的榕树依旧巍然不动。
　　“我想看你骑着小白马的样子。”楚天飞扬仰头看看树冠，又回头看看我，说得很平静。
　　有时候，我们努力，并不是因为自己，而是为了别人的期望。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　－－+喵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65－爱是……(续)
更新时间2009-3-18 20:14:57  字数：2843

　我叹叹气，听着他喊着一二，挖！然后配合着他的节奏，手上做出挖掘的动作。我们在紧贴在树根的地方挖掘。小坑一个接着一个，如果不是地面刷新的速度够快，我想这棵树的四周恐怕都要被我们挖出个环形槽来了。
　　系统提示：本地图剩余时间，1分钟。这句悦耳但不带任何感情的话，让还在奋力挖掘如同勤劳的土拨鼠一般的我和楚天飞扬同时一愣。每个地图的任务时间是7分钟，除去我们全速奔跑到指定位置所用去的4分钟，这意味着我们之前的尝试挖掘已经用掉了2分钟。
　　总是在没有时间的时候才会感受什么叫做时间就是金钱。
　　在人被逼急之后，有一种聪明叫做急中生智。我脑中忽然灵光乍现，对着楚天飞扬喊道：“你到对面去挖！”因为我猛然发现从开始到现在，我们一直靠在一起挖坑，为何不改变下角度，尝试一下分开？
　　30度，60度，90度……我们之间和树心所呈的角度越来遇大，但希望听到的系统提示却一直没有出现。直到180度，我和他都因为中间隔着的粗大树干而看不到彼此，但经过刚才那么多次的挖掘，我们的动作已经可以做到非常默契的一致。
　　“来，一、二……”不用说出三，我们都同时向着树根的位置挖了下去。然后，看到他拿着那块散发着淡蓝色荧光的不规则石块朝我走来时，我想我们彼此心里的满足都是不言而喻的。
　　这一次的系统提示是：爱，有时候是分开的同时努力。
　　我灿烂地笑着，伸出手抓住他从马上早已经递过来的手臂，然后轻车熟路地斜坐上马。默契，其实也可以是在好兄弟之间。
　　因为有了我刚才的急中生智，剩下的五块流星碎片似乎都不成问题了。有时候，我们需要合力把地图上刷在任务品位置四周的怪都杀掉，以防止在挖掘的过程中有怪攻击而导致动作失败；有时候，那任务品居然会简简单单地就藏匿在一片繁花之中，没有任何困难，而系统却会在我们拿到碎片之时仿佛略微带着笑意地提示：爱，有时候就是一起把时间浪费在美好的事物上……
　　一切都如此顺利，除了第七块。
　　我们跑到第七个城市的范围之后，系统给我们的时间是17分钟。我诧异地回头看了看身后在催马的楚天飞扬，他的脸上却没有出现和我一样的不解，而是一副了然的样子和我解释道：“最后总是boss时间。大小姐，你不会以为这么简单就能过吧？17分钟，”他上下打量了我之后咂咂嘴说，“没有你的话，我一个人10分钟就能搞定，现在还要保护你，17分钟……有点悬。”
　　我朝他翻翻白眼说：“谁保护谁还不一定呢！”这个任务一路做下来，我已经可以感受到任务策划一定是个古灵精怪的家伙，这样一个唯恐天下不乱的人设计出来的任务最终boss，能是简单理解层面上的那种么？所以，即便是高我20级的大和尚楚天飞扬，过一下孰重孰轻也说不一定。
　　而事实是，古灵精怪的游戏策划正如我的预料，在我们胆战心惊挖下第一铲子的时候，就不负众望地在我们身旁刷了两只怪出来。
　　一只叫“没有耳朵”，另一只叫“没有尾巴”。面对这个被人用腻的老梗，我还是忍不住笑了起来。因为，那真的是两只老虎。
　　理论上说，任何怪刷出来之后会优先攻击视线范围里等级较低的人，但是这对老虎一出现，就仿佛在眼中根本瞧不起我的存在一般，直接朝着楚天飞扬扑了上去。野兽的攻击技能是撕咬和抓挠，伤血不高，但贵在出招速度奇快，而且极费装备耐久。
　　我看着两只等级？？的红名老虎对着楚天飞扬上下其手，然后看他反击的攻击落在老虎身上呈现“闪避”二字瞠目结舌。少林派的天生命中已经不算低了，本来就是靠力量和根骨攻击的门派，技能在怪身上出现闪避的几率是极低的，加上对手是并不难对付的野兽精英怪，根本不存在怪物内外防过高导致闪避的可能。
　　这到底是……怎么一回事？
　　我诧异的当儿，楚天飞扬的俊脸上已经被“没有尾巴”一虎爪过去划拉了三条长口子。“嘶——”他长长地吸了口气，我还以为他要说什么豪言壮语的时候，不想他却来了句，“我日，破相了！”
　　我没好气地喊了声：“瞧你那点出息！”然后对着刚才那一爪的罪魁祸首丢出了我唯一的一个瞬发技能“太清剑气”。本以为这样可以缓解一下楚天飞扬腹背受敌的状况，拉到一只老虎到我身边，但没想到明明被我刚才的暴击伤了600多血的“没有尾巴”对我依旧没有丝毫兴趣，看着楚天飞扬仿佛发现唐僧肉一般不肯离口。
　　“佛祖保佑你吧……我救不了你了。”我无奈地看了看那两只鄙视我的老虎，对着楚天飞扬双手合十拜了拜。
　　“我衣服要爆了！打啊……我靠！”楚天飞扬一边用手里的刀徒劳地在老虎身边劈来砍去，一边着急地朝我喊着。
　　然后我明白了自己的经验主义错误。
　　谁规定等级？？的怪，一定是低等级玩家打不动的呢？我既然刚才明明分析出这个boss不一般，怎么还是用一般的眼光看待它们呢？而事实是，这怪不仅我能打动，而且只有我能打动——只用了六次流光剑法，5分钟后，两只老虎就瘫倒在了楚天飞扬的脚下。
　　“看吧，我就说，谁保护谁还不一定呢。”我朝他得意地笑笑。
　　“笨死了。我不喊，你是不是要让我活活被老虎咬死？”
　　“咬死也好，为天下苍生除了一害。”
　　“你啊！”他把手伸出来狠狠地捏了下我的脸，仿佛还要说什么的时候却被我打断了。
　　“7块都收集齐了，下面做什么？”
　　接下来的步骤，是到杂货铺买七夕牌的心形熔炼模具和粉色的喷漆（怎么会有喷漆这种东西？），然后找铁匠把7块流星碎片熔炼重铸。
　　当楚天飞扬拿着那块亮晶晶的标注着：楚天飞扬和零红颜的爱情结晶的粉红色心型物体递给我看的时候，我的心里是……恶心的。
　　“怎么是这样……？”我有种被他骗了的感觉。
　　“还差一步。你来吧？”他郑重地把那个让我感觉到很不舒服的粉红心递到我手上，“七夕活动npc，拿着这个找她去换就可以了。”
　　我皱着眉头把那东西用最快速度丢到包里，“然后就可以换到马了？”
　　“或者……留着那个心？”他含笑看我，而我则毫不犹豫地转身朝着七夕npc方向走去。
　　______________________
　　叹气……昨儿被数落老，包括人物原型的某人也数落偶，说偶越写越没趣。
　　囧啊，我……我回头过去改大纲细节，然后修改点情节。貌似老梗用多很腻歪，其实我也觉得腻歪……可为啥还是蠢兮兮的用了呢……貌似写太慢了，额……好吧，我强迫自己明天开始加更。
　　至于过去的情节，有累赘的会做删减修订……汗。虽然，良药喝起来真的很苦，不过我宁愿看到你在书评数落我这不好那不对，因为每个留言都是鼓励。即便是从前有人说TJ了吧这样的评语，至少评论者是真的看了。
　　——某听了整晚信乐团《海阔天空》的人带着熊猫眼飘过……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66－还有什么不能卖
更新时间2009-3-20 20:03:35  字数：2403

　“收爱情结晶，带价MM。”
　　“有爱情结晶的出声个，我收。”
　　“3000G/个收爱情结晶！”
　　还没有走近，我耳中便充斥了此起彼伏的收购信息，而七夕npc织女的坐标周围更是里三层外三层全是人，让后来的人根本无法近身。除了来交换任务品的玩家，很多是看准了时机不停在外围发布着收购任务品信息的商人。
　　商人是一种，认为所有的东西都是可以被标上价格出售的玩家，在这个游戏世界里，举凡装备、荣誉、战功、运气、机会……只要不是被拾取绑定而且非装备唯一的可以被物化的东西，就能够从商人手中买到——只是代价也是惊人的，尽管大部分情况下只是需要金而已。
　　不过，我确实很久没有看到如此多的商人聚集在同一个地点为了一件换得几率低至0.1%的任务品而大规模出手收购了。
　　有没有这么夸张？这句是我问自己的。
　　“……0级就能骑的80速马，在目前整个世界最快速马为50级才能拥有的加速60%马的情况下，0级的80速马简直就是极品中的战斗机啊！”旁边有仁兄拒绝了商人的招揽之后，对着身旁的女伴笑着说，“这样的机会，我怎么可能卖给别人？”
　　“只是因为这样而已？”女生歪着头斜眼看着身边的人。
　　“当然不是了，这是我和你一起努力得来的机会，出售？别开玩笑了！”
　　而此时，有人更精彩地直接在附近频道里喊道：“收步景。3wG。”声音冷冽，吐字清晰，意思明确，句子里毫无感情如同人工智能。虽然我知道影残霜是商人，但从来不知道他也会亲自在聊天频道公开喊话收购物品。而且他要收的，直接是结果。
　　简单明了，直奔主题。
　　所以我起了游戏的心态在附近频道里回了他一句：“5w，你出的起不？”
　　“只要你有那个运气，如你所愿。”我一回头，影残霜已经摇着扇子站在了我身边。
　　楚天飞扬却在一旁皱眉拉住我的手臂反声问句：“你真要卖？”
　　扬扬手示意他别操心，我对着影残霜笑说：“有人出得更高，恐怕交易做不成了。”
　　影残霜不声不响地把扇子合起来，然后从怀中拿出一张字条，“甜甜让我问问你，你的承诺还算不算了？”
　　看着面前有我和笨甜甜两人同时确认过的信笺，我无言。那个脸儿粉圆宛若小苹果一般可爱的小萝莉，仿佛站在信笺上朝我露出她的招牌笑容：红颜姐姐，你可不要说话不算话哦~
　　是的，我很清晰地记得自己曾在没有任何远瞻的情况下答应过笨甜甜，我今后无论是打怪或者是任务品交换得来的东西，她有收购的第一优先权。
　　看着我脸上的讪笑，影残霜显然是得意了，再度打开扇子时笑得仿佛捡到了金山，“去换吧，换到记得卖给我。”
　　“她不会卖的。”楚天飞扬终于看不下去插了话。
　　“你怎么知道？”影残霜弯起的嘴角仿佛狡猾的狐狸又思考到了新的诡计，“5wG，你知道是什么概念么？比起一匹莫名其妙的80速马，我想很快满级，全身顶级装备，自己开个帮会招揽一堆人，随意地勾搭勾搭mm，然后放开手去探索那几个还没有被搞定的副本这些条件恐怕更能吸引你们这些人……哦，我忘了，她是个女的，不过女的也可以这样做，把mm改过来就可以了。而且，我想，应该没有人会拒绝一个富婆的投怀送抱吧？”我不喜欢这个人分析问题的方式，尤其是他轻描淡写地评价的那些游戏的过程，用5wG给很多玩家的游戏生涯定了价。
　　一如我的曾经。
　　“原来那些东西在你的眼里，是有价格的。”我阻止自己再回忆下去，不屑地回了影残霜一句之后用力地往人群中挤去。
　　策划一定是希望织女在一年只出现一次的今天里亮丽动人些，因此给她设计的服饰异常华丽，并且珠翠满身足以晃花眼睛。这形象和我想象中的织女相去甚远，从来都认为，织女身上体现的应该是淳朴务实的中国传统女性形象。不过，织女是什么形象似乎也和我没太多关系，与npc对话，把那颗……额，粉红心如同烫手的山芋一般丢到织女手里，我双手抱胸等她给我的回复。
　　“其实，要想换马的话，还需要块蓝的，就100%几率了。”我诡异地看着织女朝我眨了眨眼睛。
　　“啊？你说什么？”我条件性地反问，但得到的只有织女npc公式化地让我再度确认是否兑换的提示。
　　幻听？我晃了晃脑袋，盯着织女妆容精致但是面无表情的脸，试图从上面找到刚才那个眨眼睛动作发生的可能。但是很遗憾，npc就是npc，不要指望她会主动和你说程序外的话题，哪怕你期待她会做出多出一丝的表情都不可能。
　　抱着宁可错杀一万，不可放过一个的心态，我把粉红心从织女那里收回，从人群中挤出来，还没来得及喘气，就被楚天飞扬一把捞过去问道：“换了什么？我怎么没听到你兑换结果的系统提示？”所有兑换了奖品的玩家，都会被系统点名祝福。
　　“还没有，好像还有块什么蓝的任务？”
　　“蓝的？”楚天飞扬低头想了想，“不对啊，没规定一定要做蓝色的那任务啊，又麻烦何况奖励也没意思……”
　　“那任务干什么的？”
　　“收集蝴蝶，要999只。奖励只有10瓶小红和2w经验，那是个莫名其妙的任务，没人……”楚天飞扬还有话没说完，就已经被我连拉带扯地拽进了车夫的传送阵。
　　庄生晓梦迷蝴蝶……我打开包裹看了看里面那只在小方格里震动着双翼的凤尾蝶，殇无涯那天的执着神色又浮现在我的脑海，“下回记住，我带你。”切，谁需要你带？我对着记忆里的他伸了只中指。
　　“那些会掉落蝴蝶的怪都刷得很偏，跑地图都要跑半天，你确定么？”楚天飞扬查完帮助系统之后，有些不理解地问我。
　　“你没有查任务怪的掉落？”
　　“任务怪能有什么掉落？任务品……”
　　“闭嘴，跑快点就是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67－黑手？红手？逆天
更新时间2009-3-23 19:58:25  字数：2554

　通往西部草原一路上视野辽阔，颇有风吹草低见牛羊的宽广。又因为游戏的天空里晴空万里，显得天也更高一些。一路上看着不太刺眼的太阳挂在前方，感觉心里的温度也随着天际的红云温暖起来，貌似正常地窝在马背上楚天飞扬的怀里仰头看天，忽略所有其它除我以外的生物，我的心情难得舒畅地想唱歌。
　　“很开心？”楚天飞扬估计是低头瞥到了我挂在嘴角的微笑。
　　“我在想那5wG。”看着好像红心鸭蛋样的太阳，我笑眯眯。
　　他眼神一凉，“真想卖？”
　　“我是在想，如果能骑着5wG，那感觉一定很棒！”我哈哈笑着，“先说好了啊，真要换到，你可别和我抢！”
　　“我有马，抢什么？我只是怕自己在那之后，要开始担心了……”楚天飞扬满眼宠溺地拍了拍我的脑袋，又再度用力地催了一鞭子马，
　　“骑术一但学会是不会堕马的。”我被他说的莫名其妙。
　　“我担心那之后比我多了20%的你，会让我更加难追了。”
　　笑容僵在嘴角，我心里暗暗说了声不妙，“没关系，我会故意时不时停下来等等你的。”停下来，等等兄弟，我绝对可以做到，但是别的，我就真的没有办法了。
　　半蝶人，除了会小概率掉落凤尾蝶和固定任务品以外，会以70%的概率掉落普通物品——蝴蝶。
　　那天在和殇无涯刷半蝶人时，尽管他每次都用最快速度拾取掉落物，但我好奇心足够旺盛的我在集中精力盯着他的拾取瞬间之后，多多少少还是看清楚了几次。他是快速捡取了一种叫做蝴蝶的掉落品。至于他为什么拾取的那么快？我想他可能是弄了什么违规外挂或者插件——谁知道呢，他要是封号的话，我乐见其成。我只是稍微有点不懂，那种叫做蝴蝶的掉落品，到底有什么好掩饰的。
　　不过也亏了他的掩饰，非常及时地吸引了我的注意力，而这也是我为什么会拉着楚天飞扬再度回到半蝶人这里来的原因。
　　蝶韵谷其实不算谷，只是相对周围的平原，它的确是凹进去了一点。周围绿草如茵，景物相同得仿佛完全工业复制，一棵树也没有的平原，如果不是有心找寻，恐怕根本不可能发现那个被埋藏在绿地中的凹陷。
　　楚天飞扬诧异地在看到面前名字显示为金黄色的任务boss之后回头面向我说：“我想我可以理解你为什么升级这么慢了，东游西逛果然也可以登峰造极。”
　　“东游西逛就不算游戏了？”我把手里的剑挽个剑花对着怪挑了出去……
　　其实从简单实用的角度来说，我可以直接了当地去找殇无涯，拜托他同我组队领取蝴蝶任务的奖励蓝色结晶就好，完全没有必要用自己丝毫不能算精进的剑法，同一个单P一流打怪垃圾的和尚一起在这个角落里消耗装备耐久。
　　怪不难打，可是无聊，因为楚天飞扬已经把注意力全都集中在半蝶人身上，不停地用他的各样技能去尝试呈现在这样高闪避怪身上的伤害数值，而丝毫不会注意到我这个放出去技能不是被怪吸收就是被闪避的低等级玩家的感受。
　　我想楚天飞扬没有骗我，这个任务真的没什么好做的。
　　但……我不想。既便如此，我也认为选择自己打怪收集蝴蝶，比直接去找殇无涯让人舒服。
　　想起之前他和影残霜在酒楼里斗富那副嘴脸，我就已经足够恶心很久。匪夷所思的是，他们居然对人没有一点起码的尊敬，尽管那里的确可以把人明码标价，但是在出价时的态度也是很关键的问题。
　　我不是女人，更不是面对温柔的强奸犯就会心存感激的女人。但同样的，我也不喜欢毫无态度直奔主题的男人，尽管我自己曾经也是这一卦的。
　　对于那两个居然不问我的意愿，不告诉我找我去做什么就跑来砸场子的人的态度，我有点漠视，有点悲哀。其实把自己总是放在一个可以看到自己的真实缺憾面的角度是种很残酷的事情。一如我看着他们，就好像看着自己，知道他们会做什么，但我却站在对立角度无所适从。
　　那么，与其说我那时是因为玲珑叮当算计钱才不得已留在她的帮会，不如说是因为对这个角度，对我曾经不理解、看不懂的这个女生的角度足够好奇，才宁愿留下来的。
　　毕竟以我现在的状况，留在女生群里只可能是一个稍显男人气的英气女生；而留在男人堆里，我就成了……泰国来的——当然最近有新的说法叫做伪娘。
　　我从来没有考虑过自己居然也会清醒地意识到这个问题，于是我开始再度对自己这样的意识而感到不安。
　　“多少个了？”楚天飞扬把自己那把龙鳞大刀在空中华丽地划了个弧线之后收回刀鞘。
　　“还有199，”我从半蝶人的尸体上捡起掉落品，清了清包里的数量之后回答他，“真的是我说的，由我来捡，效率果然高了很多。”
　　其实我倒乐得躺在旁边叼着草茎混经验不当扫地人的。不知道是自己懒起来了，还是因为这怪消磨人的意志无论我怎么认真攻击，都是十打九不中，总而言之，起初我一直躺在旁边的草地“思考人生”，没有做任何多余的事情。直到惊醒之后才发现，楚天飞扬打了一个小时，刷了300多次怪只拿到100多个蝴蝶。
　　“这可是70%爆率的东西，你……你也太逆天了吧？”我真的不忍心说他手黑，所以光荣地接过了扫地的任务。
　　接着，在100次拾取里有92次都是蝴蝶之后，我终于可以光荣的宣布蝴蝶原本30%的爆率在我手里飙升到了90%。
　　“不会这么神奇吧？”楚天飞扬摸着脑袋讪笑，“我也老奇怪怎么我做任务的任务品每次都那么难打。
　　而我，也终于明白自己做的为数不多的任务里从来没有遇到打怪卡住不出任务品的情况是有原因的，“我觉得，你已经不能用没有RP来形容了。”
　　回去兑换奖品的收获蛮大，虽然999个蝴蝶就这么一口气交给npc多少令我觉得有些可惜——我从来没有如此有毅力地持续做一件事至此。但连升3级的感觉也是无法单用兴奋两个字来形容的。
　　织女面无表情的样子，在我把一蓝一红两块晶体同时给她的时候有了少许改变。可能只有一瞬，我看到她眼中滑过流星一般的异彩，之后原本看起来高不可攀的织女，脸上居然有了温柔暖意。
　　“你……真的去了？”我甚至可以看到她眼里有泪光，“太好了……”
　　系统提示：你获得[步景]马牌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68－还好，这担心是多余
更新时间2009-3-25 19:48:55  字数：2505

　“我和你说的，没错吧？”织女又朝我眨眨眼睛，“他们居然还说你不会信的。”
　　“他们？……啊？”我没看错我没看错，这npc真的在做对我眨眼睛的动作！
　　“下回，你要是还能意识到，我就告诉你~”织女把手指放在嘴前对我做了个噤声的手势，“那么，下回见咯~”接着，织女依旧是织女，但是刚才那眼中的神采已不复存在，仿佛失去魂魄的人偶一样做着固定的动作。
　　……我想，我可能被什么人玩了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　系统公告：玩家零红颜通过“七&amp;#8226;夕”活动获得[步景]。
　　我想所有玩家都和我听到了同样的信息。这系统，诚心和我低调的做人守则抵触。世上最幸福的事情中一定包含一条，就是得到了众人期待的东西；而世界上最可怕的事情一定也有一条，就是谁都知道你有他们想要的东西。
　　[步景]东方朔游吉云之地，得神马高九尺，股有旋毛如日月之状，如月者夜光，如日者昼光，毛色随四时之变。
　　类别：坐骑
　　属性：提高移动速度100%
　　装备等级：1级
　　装备后绑定。
　　看着马牌上的信息，我有的不是得到神器的兴奋，而是对于提前获得这样一件超出我保护能力的东西所产生的深深担忧——有人中了500w之后就家破人亡，我不想这样的事情发生，因此看向楚天飞扬时，眼中充满了犹豫。
　　“真换到了？”他依旧笑得没心没肺，八颗牙齿都露在嘴唇咧开的地方，“就知道你一定行的。”
　　我则不做声，直接开启交易功能把马牌递给他。
　　“嗯~果然是名驹的马牌，雕工都比在普通马场买来的精细。”他取消交易，朝我深深地看了一眼，只是那一眼，随后继续笑起来。
　　“拿着。”我为那一眼在心里打了个哆嗦，之后继续开交易。
　　不想他却直接连我的交易请求都没有通过，直接走过来就照我的脑袋上拍了下，“傻妞！还不骑上看看！”
　　“……”我默默地看着他，沉声说，“我看下影残霜还……”
　　“你敢！”他面色冷下来，一声断喝阻止我把话说下去，“你卖，我们就绝交！”
　　“任务是你告诉我的，路是你带的，怪是你打的……我……”
　　“我做这些，都是想看你骑着它的样子，你以为是为什么！？”
　　“我想，不管怎么样，如果你不要马，那我该给你钱……”我真的没有矫情。对于我这样一个曾经因为同样的事情吃过亏的人，我真的不敢再滥用自己的信任，尽管我是把他当做在这个游戏里最好的朋友，但是在心里最深的地方，我依旧因为害怕着这样事情的再度发生而防备着。
　　“够了，”楚天飞扬已经背转身过去，“我只给你3秒，要么你就骑着马给我看，要么……”
　　我想我不能再犹豫了，对着身旁早已等待多时的影残霜抱歉地笑了下。
　　系统提示：你装备了坐骑[步景]。
　　“要么，你想怎么样？”我催着身下那匹毛色银白，身姿纤丽，连马鞍都饰有宝石绶带的华丽马儿走到他身边，偏头对他一笑。
　　“我会怎么样，白马公主？”
　　我不知道之后是不是会后悔，后悔因为我答应了他，我们之后在一起无论任务还是副本中获得的黄金装备我都会无条件让他先得。但那一刻，那一天，我看到他抬头时看向我的眼神中充溢的满意和赞许，令我心里那最后的一点担心也荡然无存。
　　“马很漂亮，很配你。”影残霜在密聊频道里难得的用他冷冽的声音对我表示了认同。
　　“谢谢，不好意思。”说实在的，我从一开始也根本没有要把它出售给满身铜臭的商人的打算，而且，我也从一开始，就没有想过自己能有换到头奖的运气。
　　“没关系，只要你的协议还在我手上，那我迟早有机会大捞一笔的，呵呵。”他笑完这两声之后，就结束了和我的谈话。尽管只是呵呵，却给我一种反派角色退场时大喊着“等着吧，我还会再来的！”的感觉。
　　真令人感到不愉快。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　玲珑叮当在我回到店里时，头也不抬地哼了一声算是当做对我的招呼，让我对这个女孩别扭的性格不得不再度会意地一笑。
　　“……所以，就今晚？”吟星月在玲珑叮当桌子的对面沉吟。
　　“稍微有些紧，现在准备药的话……”蓝兮梦拿着茶杯若有所思。
　　“是啊，还有现在钱也有些不够……”如月影继续在柜台上咬着笔盯着账本皱眉头。
　　“如果什么都准备好，那有什么意思？”一道冷光从玲珑叮当的手里闪过，我面前的柱子马上出现了一个黑点，“今天没有帮会活动了，你自己解散吧。”
　　“没有活动？我明明听到你们……”我看到玲珑叮当的眼神里有“如果我不走，她就会不惜多增加一个屠杀值”的决心。
　　“得到步景了？”蓝兮梦放下茶杯走过来，“恭喜你。”
　　“切，只有傻瓜才会为了那种没有意义的装备浪费时间。”玲珑叮当满脸的不屑。
　　“嗯，所以我就是这种傻瓜啊。”对她这样嘴硬的小孩，我把她的所有话都吸收，就是最好的办法。
　　“你……！”
　　“好了噹噹，”蓝兮梦揪了揪玲珑叮当的衣袖，抬起头用她平静得如同蔚蓝大海一般的眼睛看着我说，“红颜，快点升级吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　被人期待之后获得的动力，是自己主动产生动力的三倍以上，这动力大到让我在一个小时内扫光了30级之前的全部任务使得经验获得开始变困难之后，脑子里产生了要去找殇无涯的想法。
　　不管玲珑叮当她们计划的是什么，我都不喜欢被排除在外的感觉。既然蓝兮梦提出了关于我的等级是获知她们计划的限制条件，那我就超越这个限制条件好了。至于我对殇无涯的厌恶，在面对我被排除在一群背地里不知道在计划着什么的小女孩之外这样的状况时，那种程度的厌恶已经可以被完全置之度外了。
　　“那个……”冲动地在密聊里找了殇无涯。
　　“过来吧，泉州北门，我等你。”殇无涯仿佛对一切了然于胸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69－这就是天神下凡？
更新时间2009-3-26 14:54:28  字数：2455

　殇无涯在泉州北门，手中提着那柄闪亮的乌金长枪，座下跨着他那匹通体乌黑的呼雷驳，一如我们曾经许多次见面时那样。只不过这一次，在我看到他的时候，他正在处理左手的伤口。
　　“受伤了……？”我犹豫着，问出了这句略显暧昧的关心。
　　他为我这句话忽然抬头，带着略微的惊讶说：“嗯，遇到个杂碎，没什么。”
　　“哦。”
　　没什么就好，找你是为了效率，如果是一个受伤的打手，我还不如去找别人。我在心里对自己说着，去他娘的什么斯德哥尔摩综合症，根本不可能发生在我身上！
　　“好了，走吧。”他习惯性地伸出手要拉我上马。
　　报仇时间到。
　　我用轻快地甚至带着喜悦的心情一把挥开他伸过来的手，随后唤了自己的步景出来，漂亮地翻身上马，稳稳地坐在马鞍上之后，对他报以胜利者的微笑，“带路吧。”
　　而他则面色如常地收回自己的手，依然带着他惯常的高人一等的语气说：“是匹好马。”继而转身催马奔向了面前的小路。
　　不管他有没有感觉不舒服，反正我很快乐就是了。因为楚天飞扬的灿烂明媚，让我心里积攒了很久对于殇无涯的阴暗情绪得到了缓解，也因为楚天飞扬给我的犹豫一个直截了当的回答，更让我心里洋溢难得地舒畅。
　　何必把自己搞得那么难受？明明用一点小小的伎俩就可以让自己觉得很开心。我很轻松地追上殇无涯的步伐，高声的喊道：“我在前面的分岔路口等你！”然后放开对步景速度的控制，马儿欢快地长嘶一声，接着撒开四蹄全速前进。
　　零空间的大地图是对照宋朝时的中国地图做的，几个重要城市都和现在的实际地图的地理位置均吻合。至于泉州地图的周围，则是一望无际的大海。听说海的那边有个隐藏地图叫做桃花岛，但是过去的方式需要玩家自行探索，而岛上有什么，迄今也没有相关信息传出。
　　对于我这样从小就生活在内陆城市的人而言，大海是一种遥远的存在。尽管多次旅游曾到海滨城市，但真正的海对于我的感觉远不如林海甚至大漠来的熟悉。
　　我一路催马疾奔，看着两旁的树木开始慢慢变得稀疏，而鼻子里开始越来越感觉到一种带着潮湿腥气的味道。这条路，居然一路上没有分岔，省却了等待和分辨方向的麻烦，我和我的步景一路向东。
　　直到眼前最后一丛树木也退到了身后，西退的阳光照在我的背后，在我面前的海滩上留下了一条长长的影子。脸上的每一寸肌肤都能感受到咸湿的海风拂面而过，耳中充斥着浪花拍打着海岸的水声组成的乐曲，我想我差不多到了，第一次，到了零空间的海边。
　　彤红的太阳已经失却了它夺目的光环，在我回望的起伏山峦中呈现让人感觉幸福的柔和红色，令晚霞和山脉连为一片，形成从一边的淡红疏离到另一边的黛红浓烈的绝美渐变。
　　殇无涯就从这样的海山一色中疾驰而来，奇怪我一向不喜见他的感觉，他此时的出现非但没有破坏景致的打扰，反而令这原本绚烂绮丽的赤色风景成为他身后衬托气势的绝佳背景。
　　逆光的他周身都围绕在一圈夺目的金红色光晕中，映在他身上本就银白锃亮的铠甲上，更令得他的轮廓都开始模糊，仿佛本身就会发出这样的光。
　　我从没有想过，原来用这样的角度走来，会给回望的人如同天神下凡一般的感受。我也曾对于书里描述男子的俊逸英然如同天神这样的句子，应该是如何的景象感到不能理解。但此刻，我懂了，因为我面前的这个人，真的就像神话中的战神一般，即便背后风景万千，他也永远都是站在最前面，让人最先看到，然后再也无法移开视线的那一个。
　　我心里有些慌乱，连忙用手挡在眼前，嘴里不服输地念叨他：“怎么走的这么慢？”
　　他策马到我身边，继续带着那圈赤色光晕露齿而笑，“下次就不会让你等了，等待永远是我们这些绅士的职责。”
　　这句话令我从刚才那些微的心神摇荡中回转，曾几何时，等待不是我的责任了？我眯着眼睛看着殇无涯那走近之后被光晕勾勒得有些柔和的下颌曲线，笑着对他说：“即便等等，我也是不介意的，只要你别永远比我慢就好。”
　　其实他早已经什么都比我快了，我怀疑最近被传染了什么不良的病，竟然迷恋上了这种和人在言语里争高低的感觉。这很幼稚，我知道。
　　殇无涯的刷怪效率是惊人的，杨门枪骑被游戏策划者从一开始就设定为能扛能打的角色这意图被他心领神会，加上海边都是50级左右的怪，对于他而言被打也不怎么疼，而他的众多群攻技能刚好可以在此发挥最佳效果。于是我的任务就只剩下，跟随扫地。
　　跟随加扫地这样的角色不晓得是不是每个小号的成长岁月里都不可或缺的必要经历，作为曾经是站在殇无涯那个位置上的我，对于扫地这种事是不屑的，尽管装备和钱也是这样获得，但是一个人在对怪做正面攻击，而另一个人却只能躲在后面小心翼翼地搜索尸体，这感觉令人非常不爽。
　　但做小号就要有小号的自觉，即便我座下是价值5wG的神马，但自从那马被我装备绑定之后，就一文不值了。所以我用强大的念力支持着自己，跟随，扫地，直到殇无涯再度搞定一拨怪之后回头对我说：“不用管那些东西了。”
　　第一次对他，有了一点认同。因为曾经的我在带小号的时候，宁愿最后丢给他们几十金，也不想看着几个人丢弃了自己的自尊在我背后为几个不值钱的掉落品争的脸红脖子粗。
　　我想殇无涯一定也认为跟在别人屁股后面捡东西，是很没有尊严的事情吧。
　　“注定要成为我老婆的人，犯不着为这些垃圾东西弯腰低头。”
　　这句话让我不仅快要气成内伤，而且左右为难。殇无涯，算你狠！
　　－－－－－－－－－－
　　额……如果，我是说如果，顺利的话，缓慢的我，会在20：00－22：00的时候二更……神明保佑，我终于在不超过14点的范围内更新了一次……泪流满面T.T
　　殇：是在叫我保佑你么？（阴笑着开始活动指头关节）
　　茉：你给我爬开！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70－一点狗血，一点解释
更新时间2009-3-26 20:43:04  字数：2648

　差不多所有的游戏都一样吧，海边的妖魔鬼怪一般都是鱼人鱼怪鱼妖。鱼会掉落的，也就只有鳞片和鱼叉而已，收集了几大组的这些掉落物，卖到店里估计也不超过2G。我只是考虑一个小号的本分才勉强屈尊降贵扫地。
　　他居然还借此嘲讽我？很好。
　　我没有回复他的话，只是一声不吭地跟在他身后，虽然没有直接用跟随命令，但是基本上也是亦步亦趋。
　　何必自寻烦恼，我找他的目的是快点跟上玲珑叮当她们的脚步，而不是给自己找气受。明白这点之后，我又恍悟到，这一路上我看似与殇无涯在嘴上的争斗中占上风，分明是让他也在这样的斗嘴里不亦乐乎——又不会掉皮掉肉，谁不愿意呢？
　　可恶。我居然中了这种小学男生都会用的计谋。
　　我们沿着海岸线一路刷怪向前，倒下的怪物尸体如同我们身后留下的脚印，我的经验条也在这样的脚印中一点点的攀升，涨满，然后清空，之后继续攀升。
　　“想不想换点别的怪刷？”殇无涯终于无法忍受我一路的沉默。
　　“由你定。”呵呵，小子，是你先忍不住的，我又赢一次……靠，我到底在高兴些什么东西？
　　“别跟丢了。”他开始不再沿着海岸线走下去，而是扭头钻进了一旁的树丛中。
　　我紧随其后，穿过树木的天然屏障之后，看到前方有个木屋构成的村落。地图里并未标明这里是正式村落，那就证明这里是个怪物的村子。但是看到已经聚拢在殇无涯周围的怪之后，我就笑了。
　　原来这里除了鱼人族，还有倭国海盗。
　　看看他们一个个扎着冲天发髻宽袍露胸穿着木屐，双手紧握武士刀的样子，我就由衷地想笑。策划，你们真是好样的，连这些家伙也拉来作怪了？
　　“我想这些东西的经验更高些，而且比鱼人好打。”殇无涯看我站在树丛的角落暗自想笑的样子，对我会意地挥了挥手。
　　打他们，不仅比鱼人简单、经验高，而且让人心情愉悦——这不是YY。
　　“我常想，如果能真的这样揍他们，我可能会更愉快。”殇无涯的枪在倭寇中来去自如，一招一式更是行云流水般舒畅自如。
　　“要和谐哦~”我时不时清扫几个只剩一点血而溃逃的怪，一边很自然地和他开起玩笑。有时，找到了共同话题之后，即便不喜欢的人也是可以聊两句的。
　　“这不是和谐不和谐的问题……”他像是思考了半天之后才下决心，“知道么，现在带你的时间，原本就是要和几个日本人打交道的。”
　　现实世界。
　　我有些头疼，原本的我是很乐于和游戏里的朋友畅谈现实人生的，因为相信游戏里的友情比之现实世界也丝毫不会逊色，所以对朋友，从来都敞开心扉。但是……现在的我要怎么和人说，我在这样一个号称绝对不可能有人妖存在的游戏里根本就是一个人妖呢？
　　谈起现实，基本上游戏里的好友都会说有机会的时候见面畅饮。我这样一个尴尬的存在，从一开始就无法坦诚，又怎么可以和朋友畅饮？现实世界这个话题，即便是和楚天飞扬，我都选择能转移话题则转移。
　　原本最寻常的东西，此刻却成为我最不能说的禁忌。
　　而殇无涯此时的提起，是刻意还是无心，我已无暇顾及，唯一能做的只有消极防御，“那边有个头目。”我淡淡地说了句，表示我不想继续他的话题。
　　不想殇无涯在偏头看到头目的位置之后，回头看了我一眼接着说：“不过现在在游戏里，我依然必须继续和这些家伙打交道。真是命运的可笑轮回。”
　　“所以注定的东西，就是躲不掉的。”我对着他的背影翻白眼。
　　“就如同你注定要当我老婆一样？”
　　“从来就没有什么救世主，也没有神仙和皇帝！……”我高唱着这歌不再理他。
　　倭寇头目被撂翻之后，依旧和其它小怪一样，掉落的只有狗血而已。我思考过，为什么一般只有打野狗野狼才会掉落的低级物品，这种人形怪也会掉落，但事实是，我还没有开始思考就已经有了答案。倭寇，狗血，我仿佛觉得策划在诡笑着反问我：“不然你指望他们会掉落什么，象牙么？”
　　“那里也许有好东西，”殇无涯指着木屋里一个粗糙的木盒子对我说，“去开开试试看。”
　　系统提示：你获得[桃花岛回程]。
　　“天涯海角的机票是吧？下回我们一起去吧，你会喜欢那里的。”殇无涯带着淡淡笑意看着我。
　　“回程在我这里，我想去就自己去了呗……”干吗要和你一起。
　　“你一个人去不了的，”那胸有成竹的可恶笑容又再度浮现在他的脸上，“物品说明里没有写么？”
　　[桃花岛回程]使用此物可以到达一个绝美佳境，上有桃花盛开，教人忘返之余，更有天涯海角之感。
　　注意：此物只能在与异性玩家二人组队状态下才可以使用。
　　“看到了？”殇无涯继续用他仿佛主席模式一般的视角居高临下地说着，“所以，这次算我提前预约，别再让我买机会了。”
　　“买机会……？”
　　“我真是不懂，影残霜居然也想起来和我拼你……”他告诉我那天去噹噹的酒楼的本意，而我终于明白这小子那天和影残霜在酒楼竞价的原因……
　　“我只是想和你去完成那个任务，只是没想到话一出口就成了别的意思，”他向我解释，态度诚恳，“对不起。”
　　“没事，”我摆摆手，“最后，我照样还是拿到了马的，所以……”所以你为什么要和我道歉啊？天啊，真是莫名其妙。
　　“那不同，”他仿佛把视线直接投射进我的心底，“我要我们两个一起做的事，即便结果相同，也从不想别人来代替过程，你懂么？”
　　你有资格说这样的话么？一个从一开始就在不停向我宣告着我不要的结果的人，有资格重视过程？
　　“嗯嗯，所以我拿到马了，谢谢你的费心啦~”我妄图打哈哈跳过。
　　“桃花岛，如果你依然和别人去了，那我想我会很生气的，而后果……亦会很严重。”
　　－－－－－－－－－－
　　果然写出来了……所以，额，关于明天，那个……还是不要说比较好。
　　叹气，果然很难把握关于武侠游戏的游戏人生呢，每每看到质疑的留言，我也不知道要怎么回答。
　　哭，前面貌似有很多写的蛮偏离的部分，也一度被说主角是RPG扮演狂……囧，改到哭。其实我也质疑自己，当时究竟是怎么想的呢……
　　唉……不过能看到这里的，大概也看到我努力和自己的扮演控心态斗争的过程了，所以，鞠躬，谢谢你忍耐可恶的我。
　　额，多写点多写点，我努力多写……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

71－只有我没事做
更新时间2009-4-3 23:08:56  字数：2544

　“我目前已经到39级45%了，不如到40级就休息吧？”我想自己一定修炼到了高级间谍言辞闪烁的功夫，对于殇无涯开始的我不想继续的话题，能立刻找到别的名目跳过。
　　殇无涯视线扫过我，“累了？那我快点好了。”
　　还没等我解释，他已经立竿见影地让我见识到了他的所谓快一点。
　　“我没怎么带过小号，”他一改之前打打停停的缓慢节奏，把远近视线范围内所有的怪全都引在一起，“所以不知道要怎么带才合适……”说着，他把奔狼枪战气诀全都用上，聚拢在周围的怪被几下就收拾的干干净净，“快了怕保护不好你……”
　　“这样没问题的，”我小心地躲闪在怪的视线范围之外，“我以为你会的。”刚才他一小拨一小拨的拉怪，我本以为是在刻意拖延时间，要和我相处。虽然心里为这有些憋闷，但却也没法说什么去要求他。
　　毕竟是我自己主动去找的他，后悔只能我自己一个人吃果子。实在找不到还能有什么立场怪别人太慢。
　　“帮会兄弟们都是一起成长起来的，之后各类活动也都是大家一起去探索参与，说实话，我今天带你，其实也算是我带人的处女作。”他难道就不能正经地说完三句话么？
　　而他这样一解释，我那些埋怨似乎又全都显得多余了。
　　原来仅仅是因为他没带过人。
　　原来如此。
　　“自己跟在我后面小心点，别到我前面去。”殇无涯丢下这句之后，开始放开手全拉，我经验条成长的速度犹如排毒一般畅快。没有超过半个小时，我之前和他约定好的条件就已经完成。
　　视线里一只鸽子不早不晚地出现，扑棱棱地飞过来径直落在了殇无涯的肩膀上。呵，原来大帮主还是有事做的，我暗暗笑着。
　　他停住动作几秒钟之后，收回视线满不在意地看了看自己的左手。左手……我想起见他的时候他就在处理那只手上的伤口。
　　“回去吧，我有点事要处理。”他抬起头，视线却并没有在看我。
　　我熟悉这动作，如果用个确切点的词形容的话，这叫目光闪烁。
　　“不是太严重的事，一点小麻烦而已，”似乎是觉得刚才的动作突兀了，他忽然笑起来，“我知道你们这些女人，男人越不说的事情，你们就越好奇，不然和我一起去？”
　　“既然你知道女人们的想法，那我是不是该按你知道的来说一句，‘不会，你去忙吧’？”我偏头看着他，话里的意思不言而喻。
　　终于缓慢地爬上了40级，又有一堆后续任务可以做了。我却因为今天看的“风景“太多而对任务失去了兴趣……其实，坦白来说，我是因为脑海中总是浮现刚才殇无涯看着自己左手的眼神。
　　我看出来他当时是想要掩饰什么。不过有什么好掩饰的呢？游戏里受的伤害并不会直接反应到身体上，所以即便在游戏里受到的是伤筋动骨的伤害，离开这个世界之后也不会有任何问题。但是他会用那样一种夹杂着被压抑住的恼怒，痛苦和后悔的眼神看着那只手，我想在我赶到泉北之前一定发生了什么。而且他不想我知道。
　　关乎男人的面子的问题？站在现在处于的这个女生的角度，我唯一能想到的，就只能是有关乎面子的事情，男人才不会想在女人面前表露。
　　不至于他输给了什么没来头的对手吧？我笑着摇摇头。
　　“干嘛呢？”密了玲珑叮当。
　　我被回复句：“忙！”然后再无回音……
　　“甜甜~”我穷极无聊地密聊了许久不曾联系的笨甜甜。
　　“红颜姐姐，有什么东西要转手给我么？”甜甜笑咪咪地回问我。
　　……
　　“靠，你干嘛呢？”我抱着最后一丝希望和楚天飞扬说。
　　“和帮会的在紫光阁，怎么了？”
　　……
　　游戏世界有时候就是这样，当你闲的时候，你会发现身边所有的人都在忙着，这更加凸显了你的闲极无聊和无事可做。
　　于是我能做的只有，下线。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大林，最近忙什么呢？”电梯里，我身旁策划部的同事一边盯着液晶面板上不断跳动的红色数字，一边和我闲聊。
　　“还能忙啥，就那些事嘛。”知道这句话的技术含量么？我曾经为了学会这些打太极的功夫，吃了不少亏。有时候同事之间看似无心的攀谈之下，都是不怀好意的明枪暗箭。
　　随着红色数字慢慢变大，电梯门的开合次数开始变的频繁，而电梯的爬升速度也慢了下来，刚才无果的对话，被人找了新的话题，“最近没什么新游戏出？”
　　“还有什么新游戏？最近我都在玩之前的游戏而已，没有再关注什么了。”说起游戏，同在电梯的几个年轻人都把目光投向了我。
　　这只能怪我当时太高调，刚来的时候什么也不知道，电脑桌面背景、鼠标垫，乃至水杯相框这些东西上面全都带着很久以前玩过的那游戏的LOGO——那都是参加游戏线下活动的时候获得的礼品，没怎么在意就直接挪到了公司来用。结果让一群所有的同事都把我当成了游戏狂人。
　　不过那个时候，我能克制自己没有在上班的时候偷偷玩游戏已经很不容易了。
　　“你说那个什么游戏……就那个零空间？现在大家都在玩西方魔幻游戏了，什么史诗英雄什么神话世界的，你那个能玩么？”同事有些不屑。
　　“干嘛不能玩？你难道没看出来我有武侠情结？一直梦想仗剑走天涯，所以乐在其中啊。”我还是忍不住，一遇到人攻击我做的事情，就马上冷幽默起来。而乐在其中……这个词，让我莫名想起上回Eric问我的话，我终于承认自己是乐在其中了？低着头，我笑了下。
　　“你不出么？”后面有人点了点我的肩膀，这才提醒我抬头一看电梯居然已经到了15楼，“啊，谢谢！”我冲出电梯之后，回头看到电梯里面刚才提醒我的那个人对我微微点头然后深沉一笑。
　　______________
　　一来一回颠簸在成都到新疆的火车。
　　同学不打招呼的直接结婚，害得我没有任何准备只来得及买票上车。
　　连上网的地方都没找到……
　　终于回到家。
　　哭。
　　sorry。
　　回来了，花掉了大把银子，一边流泪一边继续自己原来的生活。
　　不过，他们都结婚了，真好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

72－好消息和坏消息
更新时间2009-4-8 19:45:10  字数：2434

　刚刚在位置上没落座多久，就看到何琳那丫头朝我走了过来。把手上的咖啡放回桌面，我故作忙碌地在电脑前忙了起来，以为这样就可以躲过和何琳的正面交锋。
　　我为什么要躲她？这个问题在我心里出现的时候，我自己也无奈起来。在空窗的时候，有个热情大方的女孩来追逐，对别的人可能是相当不赖的一件事，但我却怎么也违背不了自己的意思。或者心里对爱情这东西，还存有执念。
　　“嘿~干什么呢，大清早就忙起来？”何琳欢快的声音没用多久就跃入我的耳中。
　　在心里叹叹气，我眼睛紧盯着电脑屏幕，头也不转地说：“嗯，是啊，有点忙。”
　　“行了吧大林，你都快离开这儿了，还忙什么东西？”何琳从旁边拉了个椅子过来，不依不饶地坐在了我身边。
　　“不是，我这边还有两个汇总……”我忽然反应过来她刚才的话，心里一惊，“啊？你说刚才什么？什么离开？”
　　“嘻嘻，我先卖个关子给你，总而言之，你到时候要请我吃饭哦~西门那边新开了家海鲜楼，貌似不错的样子……”何琳不仅只字不透露，甚至开始当着我的面开始盘算，她要去哪里宰我的问题。
　　“大姐，我如果离开，对你而言是值得请客吃饭的‘好事’？”我苦笑着，公司是规定不得有办公室恋情存在，但是这也不构成她对于我的离职，使得自己可以以后明目张胆的追我而造成的方便而感到如此高兴的理由吧？
　　“对我是不是好事，那要看你哦~”何琳笑着拍拍我的肩膀，把我桌上刚泡好的那杯咖啡一饮而尽之后转身离去。
　　我看着那个留着咖啡残迹的杯子，感觉自己的心里就如同它一样空空如也。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　“我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”我看着老大脸上不动声色的表情，心里难过的就快要哭了……公司不是要裁我吧？God，我进公司之后，一直兢兢业业，恪尽职守，披星戴月，忠贞不二，我这样一个为了工作把自己生活简化到只有公司和自己家里两个中心一个基本点的人，公司也要裁我？
　　“坏的。”我承认，我的脸色很差。
　　“嗯，小伙子学会先抑后扬了？”老大嘴角挂起一抹高深莫测的笑容，“可造之材啊……坏消息是，公司之前一直交给你招聘的营销总监助理这个职位，你以后可以不用再负责了。”
　　糟了……我心里大呼不妙。作为人事专员，招聘工作一直是工作重心所在，而最近因为据说公司要调换新的营销总监，需要一名得力的总监助理，这个招聘一直是我在做。可是无奈，投简历的人如此多，能符合我们要求的却没有几个，面试过之后，稍微有些意向的也都因为这样那样的原因而没有成功，导致这个总监助理位置一直迟迟没有合适的人选。此时老大拿这件事出来说，莫不是要因此找我的麻烦，让我自己主动离开？
　　面对这样的坏消息，那个好消息似乎已经没有什么意义了。我视线有些灰，深吸口气用仅剩的那点勇气说：“那，好消息是？”好不好，都已经无所谓了吧……
　　老大依然是那样高深莫测地笑着，“好消息，好消息，你也要给我一个听好消息的脸啊~瞧你那个样子，灰头土脸的，像是一个总监助理该有的仪表么？”
　　“啊？”
　　“因为一直招不到，而老板也对你前几次做的数据统计报告很满意，所以……”老大伸出手，“林少渊，恭喜了，以后也要努力啊！”
　　我说老天，这日子你可不可以让我消停点过呢？
　　新总监已经于今天早上就到了公司，我在老大那里得令之后，马上受命回去整理物品，准备搬办公室。
　　“大林，去了18层可别忘了我们这些15层的哥们啊！”同事们过来帮我整理文件夹。
　　“那是18层天堂还是18层地狱，一切还说不定的。”我低调的说，此刻更是要谨言慎行，不小心就会站在众人的对立面。
　　“怎么会呢，听说新来的总监是个大美女，大林，你可别乐不思蜀哦~~~”
　　……
　　带着这样乱七八糟的祝福和信息，我抱着自己的纸盒子，看着电梯里红色的醒目数字缓缓上升的时候，心情极度忐忑。
　　有个美女上司是好事么？天啊，那我岂不是要忍受她的香水味？她的生理期……我当然不是说她生理期我会肚子痛，而是她生理期乱发脾气最终都会是我的麻烦？还有，我很可能没机会和同在18楼的那几个秘书小mm搭讪了？
　　￥%&amp;#@……可恶，这里一定是18层地狱！！
　　望着电梯门上映着的满脸悲愤的我，我心里更加确定何琳那丫头早上的贺喜根本就是黄鼠狼拜年。难道她认为我会受不了然后愤然辞职？
　　我心里最近开始有些奇怪，不知道哪里来的这么多OS要说，不知道哪里来的那么多对别人的猜测。我不知道这是不是因为在游戏里总是压抑性格养成的新毛病，但是对于我这个以前被人说缺心眼的家伙，现在有了这么多思量，或者是福不是祸。
　　总监办公室的外间，就是我的新办公地点，我深吸口气，用尽量沉着的步伐往办公室门前走。走廊上没几个人，18楼那个被大家垂涎了很久的秘书岳mm和我打了个照面，她的微笑，让我对前途平添了几分憧憬和向往。
　　在推开总监助理办公室门的时候，我看到里面通往总监办公室的门是敞开的，有人似乎在里面整理东西。那应该是新来的营销总监，据介绍，新总监姓赫，相当奇怪的姓氏。伴随着同事的信息，我马上把这个姓氏和叶赫那拉氏联系在了一起，于是更加觉得前途无光。
　　只是有个小东西成功地吸引了我的注意，总监办公室开着的门正对的桌子上，放着一个摆件。放在寻常人眼里，这可能是把造型有些独特的剑状摆设而已，但我却一眼看到，那分明就是《零空间》的出售版客户端里附赠的游戏中的神器天地玄黄剑的高仿真模型。
　　“嗯……是，我已经看过了，嗯，还可以，对，利物浦？嗯，好的……”办公室里传出有人打电话的声音。
　　是个男人的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

73－进退维谷的平方
更新时间2009-4-10 20:44:54  字数：2475

　把箱子在桌上放好，我有些为难。照道理应该是先过去和自己的新头儿打个招呼，但里面不停地传出讲电话的声音告诉我现在进去绝对不是什么好选择。
　　所以，我带着一只放大了的耳朵和满心的不在焉，在新办公桌前规整着自己的东西。几个文件夹一摆，文具往抽屉里一放，其实我要做的事情就这么简单。可是门里的人还在接电话……
　　“对，是，这件事我已经提前听说了，好的，下午我和他们开会的时候……”依然是那个男人的声音。
　　新来的营销总监不是女人么？在我听了半天确定里面只有一个人之后，据这声音说话的内容，明明是和总监的工作职责有关。难道那伙混蛋的情报有误，没道理我要走还摆我一道吧？
　　拿着抹布，把外间上上下下的办公家具全都擦了一遍，又给两盆滴水观音都浇了点水，我实在找不到更多的事情做了。其实到了18楼这一层，无论走廊还是办公室的清洁，每天都会有专人负责，我在这里擦来擦去完全是做多余的事情。
　　但我能怎么办？礼节告诉我，偷听别人讲电话绝对是非常不礼貌的行为，但我又不能走过去欲盖弥彰一样把门关上，更不可能丢下东西跑出去——谁知道他什么时候才打完电话？走也不是，留也不是，我的处境极度尴尬。
　　“你就是林少渊吧？”在我进退维谷的时候，里面的人终于意识到了我的存在。
　　“是的，赫总监。”我放下手中的抹布，用早就准备好的笑容对着声音传来的方向点点头。
　　那是个大概三十多岁的男人，目光沉稳，下巴干净，领口和袖口都被整理的有条不紊，即便一只手还托着手机在耳边，整个人也依然给人一种利落精干的感觉，但仅仅是如此，并没有类似压迫感或者距离感这样的东西存在，反而让我觉得蛮亲切。
　　最关键的是，刚才在电梯里提醒我的人就是他。
　　“嗯，你先等下，”说完，他又转身对着手机讲了两句然后挂了电话，“我是赫哲喆，希望以后合作愉快。”
　　原来赫总监真的是个男人……眼前仿佛出现15楼那帮混蛋们的邪恶笑脸，这帮人给我希望，又让我希望破灭，我恨他们。
　　做过自我介绍，他又说了下对我目前的工作安排，我们就在各自的办公桌前忙碌起来。尽管我对他桌子上的摆件满腹好奇，也克制了自己没有去冒然询问。一个三十多岁的男人，即便自己不玩游戏，家里有了孩子在玩也是正常的事情……等等，那游戏似乎限制游戏玩家年龄来着，那意思是……
　　有一种非常不好的预感在我心里升起，而且没有过多久就变成了现实。
　　下午，部门成员见面会之后，我打发走一直莫名兴奋的何琳终于坐在办公桌前时，就接到了来自身后办公室赫总监的电话，让我进去一下。领导就是领导，3步路也会打电话，哦，我又忽视了一个问题，拨打公司内线电话是不要钱的。
　　“是这样的，”赫总监用手托着下巴，仿佛是思考了蛮久，“我准备明天启程去欧洲拜访几个客户，有几件事情要你帮我处理一下……”
　　我拿起笔记本，记下1，2，到第三条的时候，“还有件事……”赫总监公事公办的语气忽然放缓，甚至用上了一种略微有拜托意味的口吻，“当然如果你要是觉得不太方便的话就算了，是这样的……我今天早上在电梯里听到你在玩《零空间》是么？”
　　我把笔在本子上用力戳了一下，“嗯，是的。”
　　赫总监停顿了一下说：“事实上，我也在玩那个游戏。”
　　“额……是啊，哈，它的场景还原做的还不错，游戏职业平衡也还比较令人满意……”我稀里糊涂地说了一大堆啰嗦的不知所谓的话来应和上司。
　　“所以，我这最后一件事，其实是想请你在我出差这段时间帮我关照下帮会的事情……哦，对了，我在游戏里的ID叫做鬼魅无常，不知道你听过没有。”
　　被殇无涯合并了帮会的那个帮的原来老大，谁能不知道呢？我当然听过，我还在台下看过你的打斗表演，还觉得你老婆蛮漂亮呢！
　　这些话，我当然不能对他说。
　　“额，我听过的，没想到赫总监在虚拟世界也是执牛耳的人物。”我一边不失时机地拍着新老大的马屁，一边在心里唾弃自己。
　　“呵呵，也是我忙于工作总是顾不过来，所以前阵子出差前，把帮会和逍遥法外合并了，这样我也能省点心力，”他提起游戏来，仿佛也有很多无奈，“在新帮会里，我主要是记一记副本的主要成员的出席率和重要装备的分配，这些事情比较繁琐，而且牵涉的问题很多，但是比起统一管理整个帮会，我要做的确实已经少了很多……”
　　最后，他需要交给我的任务是，让我在他出差这段时间里，继续他在帮会里的工作，“不知道这样会不会麻烦你，不过你也知道的，这个位置牵涉到的利益面比较多，如果交给帮会里其他的人负责，我实在不能放心。所以，你看你能不能帮我这个忙？”
　　他的商量语气让我完全没有拒绝的余地，从情理面上分析，让我了解他的处境，同时还故意让我忽视我们之间上下属的关系，用缓和的态度要我自己做决定……这家伙简直是个谈判高手——不，他是营销总监，怎么可能不是谈判高手？
　　做什么决定？我有拒绝他的余地么？搞错没有，难道我不想在在公司混了？刚刚上调了一个等级的薪水，位置又从冷门的人资调到了全公司最主力的营销干线，这个状况怎么看都是前途无量，我对新上司的第一个私人要求就sayno，那我不是和自己的未来过不去？
　　可是，我要怎么同意他？拜托，我是人妖欸！难道要告诉他，他亲爱的今天刚刚第一次见面的新下属其实是个在游戏里玩人妖号的变态？靠，那明明就是服务器bug导致我不得不……！可，可我确实真的就逆来顺受的把那个人妖号玩下来了。救命啊，这么说，我的悲剧人生从一开始就已经注定？！
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　仅以此章，纪念我从前的老大……老大，你知道么，不是你真的做出来，就算身为小说作者的我，也不会想到这么夸张的剧情……
　　看本章的亲，我四脚朝天发誓，这种事，曾经真的发生过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

74－神明没上班
更新时间2009-4-15 13:42:25  字数：2597

　“总监，这个事……”我低着头把脑袋偏向一边，皱起眉头。靠，进公司以来，遇到的最大危机，靠靠，老天，你教教我怎么化解吧？！
　　“对了，我还没问，你在游戏里的昵称是什么？”我这边还没想出对策，对面的大人又抛来一个重磅问题给我。
　　“我……”我觉得再用力一点，手里的笔杆就会被自己握断了，“零红颜，总监，”我抬起头来，脸上带着视死如归的表情，“我在游戏里叫这个名字。”
　　“哦，原来如此……”赫总监居然脸上很平静的点了点头，我诧异的对着他扬起了眉毛，差点冲动的问他什么原来如此，不过表情这东西是可以风云变幻的，前一秒，总监脸上好像仿佛泰山崩于前而面不改色的沉着，在他转身过去，又迅速转回来的时候发生了巨大变化。
　　“你？！怎么会！？”他把我从头到脚打量了一番，甚至……咳咳，他的目光甚至在我的胸部停顿了零点几秒，“人事给我的资料上，你是男性没错吧？”
　　“是，我是男性，没错。”我很想哭。
　　“可是……”赫总监用不可思议的眼神看着我，“Bug么？怎么会？游戏介绍说用的是DNA认证，这样也能？没道理啊……”他一边说着，一边用手扶着下巴，似乎很不能理解的样子。
　　我也不知道该如何解释，事实上，这件事对于我本人而言也是一个问号，所以我只能耸肩摇头，表示没什么相关信息可以提供。
　　“哦~我知道了！”赫总监忽然恍然大悟般点点头，“没想到公司里还有你这样的高人，我真是没有想到啊……”
　　“啊？”
　　“你是不是自己找到了漏洞入侵到了游戏运营商的服务器，然后篡改了自己的性别信息？一定是这样吧！”
　　……
　　和他解释了我真的不是什么脑筋有问题的黑客，大费周章入侵服务器不偷重要数据反而去做修改自己的性别这种无聊的事情之后，赫总监也反应过来他刚才的设想是有些可笑了。
　　“能遇到这样的服务器bug，你也算是bug中的bug，不如我以后叫你bug人怎么样？”
　　“我……”
　　“咳咳，其实我是开玩笑的。”
　　之后我们随意的聊天里，我发现赫总监其实和他的外表不一样，他私下里是个很有幽默感并且思维很活跃的人，他说他玩过的游戏不少，很多都是为了陪老婆才不得已要玩的。总监夫人和他，是在游戏里相识相知，最后走到了一起。从他那时还是个一名不文的大学生，直到现在成为高层管理，当年他提亲时向岳父承诺的事情，一件件的全都做到了。
　　“玩玩游戏倒也没什么，只要不是玩物丧志，小赌也是怡情嘛~”他拍着我的肩膀笑着说，“所以，我刚才和你交代的事情，就拜托你了。”
　　等等！我明明还处在非常轻松的聊天氛围，怎么就可以把这样的不平等条约加在我头上？！还没来得及说出个不字，赫总监的下一句又跟上了，“回去上游戏就找我，我拉你进帮会……哦，至于那个，殇无涯嘛，你们那点事我都知道，你应付他一下就行了，我交给你的事情你可要办好哦！不然……”他用余光扫了下桌面上的文件，我低头一看，文件的页眉是“营销部考勤及薪酬核算标准”。
　　这是……红果果的威胁啊威胁！
　　当然，这还不是全部，我在关上总监办公室的门时，听到赫总监压低了声音对着电话说：“喂，老婆啊，我给你说个事情，你一定不会相信的……”
　　这一天，我在外间对着电脑，感觉脑子里都是空白。做人真的是要谨慎，我林少渊自问做人从来上对得起天，下对得起地，中间对得起我自己，就唯独一时贪图角色属性……好吧好吧，我承认，我是觉得那号的美丽也是我贪图的属性之一，所以第一次，违背了自己选择继续去做了这个不太光明正大的游戏人妖。仅仅是这么一丁点大的小事情，居然，居然成了我人生的污点，我事业的阻力，上司眼里我的小尾巴！
　　看看赫总监那意思，他这次可以用薪酬标准来威逼我，那下回呢，他岂不是可以用这件事来要挟我？天啊，我到底做了什么，我刚才告诉他，简直就是把自己的要害露在外面让人随时过来刷暴击嘛！
　　捧着脑袋，还好目前没有什么要紧的事，因为我这样的痛苦状也得以持续到了下班才被打扰。
　　“小林，怎么还没走？”赫总监提着包从办公室里走出来，“今天没什么事就早点回去吧，明天开始我出差交代你的那些事记得跟一下……”他走了几步，快要出外间办公室门的时候又退了两步回来，“晚上记得上来的时候密我，我好和你说一下帮里的事情。”
　　佛祖啊，上帝啊，你们是不是今天都没上班，怎么没有一个人来保佑我？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小林，你来了啊？”
　　我承认，我第一次有了一种觉得进入游戏对我而言是种痛苦的想法，更糟的是接下来的第二句，“你来了？刚才无常都和我说了，你能来代理他的事，我很高兴。”这句是殇无涯发来的。
　　我没有回复他们，而是绝望地直接联系了GM，“请问，我能不能删号？”
　　“删号操作是允许的，但是由于同一台客户端只允许绑定一个角色，因此我们强烈建议您不要进行此项操作，否则只能重新购买新的客户端才能继续游戏。”GM的声音很优美，但是也带着程式化的冰冷，意思也很明确，我要是放弃这个角色，那就不仅要重新开始，还要重新购买客户端。
　　简直是霸王条款。
　　“你们客户端不是说终身使用都可以的么，怎么还有这种限制？”我很不乐意。
　　“关于这些事项，在我们的客户端使用说明第一百二十三款，第四条里有详细的说明，您可以再重新查阅一下。”
　　就那个使用说明，和我书柜里的康熙字典一样厚，谁买来游戏客户端还会读那种东西！？无奸不商。
　　“小林，我还是和他们一样继续叫你红颜吧，虽然我也觉得有点……那个，我现在汴京的帮会管理NPC这里，你要是没事的话，就快点过来吧。”和GM的对话刚刚结束，总监……哦，应该说是鬼魅无常催促的声音就响彻在我的耳中。
　　－－－－－－－－－－
　　要世界大战了么？duowan和9c放不一样的消息……额，谣言最疯狂的时候，也是真相即将浮出水面的时候……一边play剑三内测，一边同时玩LMBL两边的某人如是说。
　　路人甲：靠北，如是毛，玩物丧志懂不懂啊！！！码字！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

75－女大不中留
更新时间2009-4-23 23:06:53  字数：2378

　如果是上一代的游戏多好，曾经我们不需要身份验证，可以在虚拟世界里扮演一个可以骗过任何人的角色，可以操作很多个账号，可以当千面人。但是自从游戏更新到了这一代，身份验证成为所有游戏在登入前做的第一件事，也就是说，即便逃离了现实，我扮演的还是自己。但纵然如此，还是有无数的人像我这样愿意花费时间和精力在这样的虚拟世界里，是现实太无奈，还是我们都变得不敢面对？
　　我从没有过多的考虑过这一代的游戏验证系统到底有什么不好，因为过往的我永远扮演的都是我自己。但这一刻，我才恍悟曾经那些遗失的美好是多么珍贵。
　　我到达目的地的时候，场面可以说是相当气魄的，且不说在面前等我到来的人都是这服务器里数一数二的高手，光看看几个人手里以及身上装备的神话级别的神器，就知道到阵势有多么大了。殇无涯那身挥散着隐隐乌金光辉的银白色威猛将军套，和他看向我的视线一样直接且夺目；而鬼魅妖娆手里的雷动万物则是围绕在一圈淡紫色的光环之中，衬着她脸上似笑非笑，看着我又好像忍着什么天大的秘密一样的表情，让人觉得她更加诡异；至于鬼魅无常，则是带了了然的态度朝我挥了挥手。
　　“过场话我就不多说了，从明天开始，我先把手上这点事拜托给红颜，她的决定也就是我的意思。”等我走到他们身边入组之后，鬼魅无常首先在组队频道开了腔。
　　殇无涯在他之后缓缓说到：“这当然是没有问题的。”组队的其他人看样子都是帮会里的高级干部，在殇无涯开口之后，也纷纷表示了会支持工作等等……真是够程序化的会议，尽管我从前也开过不少这样的“会”，但不以会议主持的身份存在，真是让我感到非常不适应。
　　我无奈地给玲珑叮当飞鸽传书，本想借着发信的延迟来离开帮会，这样就可以不用做太多解释，不想她的回信居然出人意料的快，在我刚要准备退出帮会的时候，玲珑叮当那只脖子上带着红色围巾名作“我不是扣扣”的鸽子已经落在了我的头上，正所谓人横连鸽子都踩人头。
　　“我是不是该说句女大不中留？”玲珑叮当的信里劈头盖脸就是这句话，“死丫头不是说什么很烦殇无涯什么对他压根没有兴趣么？还说什么受不了，我看你根本欲拒还迎高兴的很嘛！以为屁颠屁颠跑去人家工会他就会中意你了？你的智商有没有超过30？你懂不懂男人最看不见的是身边的人？你要是敢退帮会，我就敢堵着屠你到告别这游戏，你要不要来试试看？”
　　呵，真的是小女孩的感情呢。我看着信，笑得很温暖。曾经我也有过执意为了别人好而不惜恶语相向的时候，老土的说法叫什么爱之深责之切，或者叫做关心则乱。我可以无视玲珑叮当把我当成不懂事一心倒追男生的笨女孩，但却无法看不到她是把我作为一个重要的值得她这样用重话来教训的朋友。
　　因为是朋友，所以不怕即便自己说了过分的话也会得罪对方；也因为是朋友，才会说这样过分的话来劝诫吧。
　　不过，她竟然以为我是为了追殇无涯才换帮会？……我想我有必要找个机会和她仔细讨论一下这个问题，难道女生的世界里，做这样的事就一定是因为那些无聊的……爱情么？
　　温暖归温暖，难题倒是摆在面前了，玲珑叮当的信里写的很清楚，意思只有三个字“不准退”，尽管我不信她还真有闲心来把我这个无关紧要的小号杀到告别游戏，但就这样冒然离开，毕竟就和她三言两语解释不清楚了——不仅三言两语解释不清，甚至三千个字都不一定能说得明白。于是我回信说的很简单，只问了一句话：“出去溜达一圈也不行？”
　　“不行！”
　　女孩子就是这样，给个梯子，她就能穿裙子爬到树上去。我不想让她再往树顶上爬了，所以没有再继续和她那只“我不是扣扣”的红围巾鸽子过多纠缠，转身对鬼魅无常歉意笑笑，“我们帮主不准我退帮……”
　　“你帮主是……？”
　　“玲珑叮当。”
　　“哦，她呀！”鬼魅无常和殇无涯听到都笑了起来，“那女人是有点难缠，我看你刚才忙着发信，就是在和她说么？”殇无涯看向我。
　　“嗯，她不舍得我走，怕我走了不回去了，临时请假也不行。”其实我是真不愿意进殇无涯的帮会成天要在帮会频道看到他发号施令的样子。当我决定从过去的记忆里走出时，任何有可能会通向过去的场景，我都不想看到。
　　“这样的话……”鬼魅无常看了我一眼，然后把视线递给了殇无涯。
　　“我是希望你在会里的，这样有什么事也方便联系，不过玲珑叮当那女人的倔强我比你见识的深刻，”殇无涯像是放弃了什么似的叹了口气说，“唉，谁让你偏偏去了她的帮会呢，那好吧，帮会活动之前我会加你入组，你不用在帮会里，同组就好。”
　　“嗯，那也只有这样了。”我做出一副惋惜的表情，只是身旁的鬼魅妖娆用一副我不明所以的表情饶有兴致地看着我。
　　接下来，鬼魅无常和之前在办公室里交代工作给我时一样，和我讲了他在帮会的职责，需要我完成的事情，以及他期望我完成这些事情时能够达到的目标。
　　而鬼魅妖娆则不出我所料地在随后不久就密我说：“我看你说不准退帮是假，舍不得离开是真吧？”
　　“这……”
　　不等我分辩，鬼魅妖娆马上接着说：“得了得了，你还能有什么心思我这当姐姐的不知道的？我们家的赫同志都和我说了，再加上玲珑叮当那帮里，一帮子鲜活灵动的小丫头，你想不动心都难哦~”
　　总监夫人果然不同凡响，符合我心里那个能全然不顾自家老公工作繁忙，还依然拖着他陪自己玩游戏的御姐形象。
　　“不过话说回来，玲珑叮当，吟星月，蓝兮梦，这些丫头里，你看上的是哪一个？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　没脸解释了。
　　编辑也说偶更新不稳定……
　　内疚ing。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76－粉墨登台了
更新时间2009-4-24 21:27:18  字数：2922

　终于和玲珑叮当在同一地域时，我直接在密语频道联系了她：“你还真是让人又爱又恨的。”
　　“呦呦呦，不就是阻止你退帮么，怎么还牵扯出爱恨情仇了？我可是听着怕怕的，”我笑着摇头，还没开腔，抬眼已经看到玲珑叮当的一袭红衣跃进我的眼帘，“不让你走，自然有我不让走的理由。”
　　她红唇微启，说话的时候眼睛习惯性的朝我一瞟再一眨，人说回眸一笑百媚生，她这个媚眼，不用搭配笑容也足够让人心摇神荡了。
　　“我和他们解释说是你舍不得我走，你可别告诉我，你还真就舍不得我了。”我双手抱胸，瞧着面前这个火树银花的女子。
　　“就是舍不得了，你说怎么办吧~”玲珑叮当伸手过来把胳膊往我脖子上一勾，然后挂着我往前走，“我的大红人，你走了，我的生意可就做不成了呢。”
　　“你这是……”
　　“你认为，游戏里的帮会，应该怎样？”玲珑叮当面上依旧笑意嫣然，语气却带着和她的调调很不协调的严肃。
　　“帮会……帮会这东西嘛，无非就是聚集一群人来完成些一个人没法在这世界里完成的事情，比如那几个多人副本，比如被人欺负了有个靠山，又比如给自己沉迷在游戏里找个名正言顺的借口……”我曾经以为帮会的作用比这更大，也曾笃信帮会在我的心目中占有的是绝对坚挺的NO.1的位置，但信仰是会变的。但回头想想，这世界常常是你希望的越多失望也就越多。
　　“在不知道我的蓝图之前，我原谅你居然有这种守旧落后的想法，但是记住，从现在开始到以后，你的认识必须刷新，”玲珑叮当忽然停下脚步，回头来用她那双之前还妩媚如丝的眸子带着一种悠远的仿佛可以穿过我看到天际的眼神盯着她面前的我问道，“你会是我的同伴么？”
　　我没有回答她，因为通常当一个人会问出这样的问题时，她的心里其实早都准备了一整篇完整的想要和你倾诉的话。不知道这个道理我是什么时候开始懂得的，但是此刻，我知道我需要做的事，就是微笑然后让她继续说下去。
　　“你觉得女人在游戏里的意义是什么？”
　　这个问题，我必须回答，“赚钱，冲生活技能，做游戏商人，当休闲玩家，还有就是在必要的时候刷刷世界频道爆点八卦，调剂下广大男性玩家的枯燥打怪生涯。”
　　“我也是这么觉得的，”她又朝我笑了笑，带着点不甘心，“因为就连我也是这么觉得，所以我想做点不一样事……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我在酒楼大堂中搭起的舞台上站着，对着台下那些朝我投递着或欣赏或调笑或猥琐眼神的男玩家们，无助地拉扯着我身上那本来就因为衣料太少而显得过度暴露的衣服——这可以算做衣服么？God，我发誓，如果玲珑叮当事先和我说清楚需要打扮成这样子“粉墨登场”的话，我一定不会稀里糊涂地上了那小妮子的当。
　　拉扯能稍微掩饰的，只有我心里的极度尴尬，却丝毫不能把我从现在的处境里解脱出去。该死的，居然有人因为鼻血不止而把两个鼻孔都塞起来了，搞什么？靠，你们要是知道自己正对着一个男人流鼻血，我就不信谁还有脸跟人说自己是真汉子！
　　我低头把那条仅仅能盖过我屁股的小裙子一扯再扯，预先说好的乐班子还没有就位，抬起头却看到更多的人面红耳赤地看着我，仿佛台上摆着的是一锅翻滚红艳的麻辣汤。
　　“咳，咳，”如月影小声地密着我说，“我知道你是想卖力多吸引点眼球，可是……可是你可不可以不要对着台下把上半身弯那么低？看得我都有些……咳，嗯……”
　　我倒吸口气，马上用一只手扶在我胸前开得极度宽阔的领口，然后触电式地站直了身子，靠靠靠靠！玲珑叮当，我真想掐死她！
　　脑海中浮现玲珑叮当和我说：“……所以，即便稍微暴露一点点也没关系的吧？真的真的，我对天发誓，只有一点点而已，绝对不会被看光光的！”那些保证时言语中信誓旦旦的样子，我真是有种被人卖了还在人背后帮着倒水添茶的感觉。
　　吸口气，我必须搞清楚，我现在要干嘛。不管我现在心里什么感觉，所有之前约定好的事情是，我今天要在这儿，用我自己也不知道是不是五音均全的嗓子唱歌，而且要一直唱到看到酒楼里有帮会的姐妹穿着淡绿色的裙子出现为止。
　　看着台下的一个个粉红身影在各个桌前穿梭，想着我期待的绿色号志服不知道什么时候才会出现，我叹着气摇了摇头。
　　“别叹气，美女该记得随时用微笑来锦上添花才对。”耳边响起轻轻的低语，话语中带着让人闻之就会扬起嘴角的温度。我马上抬头在台下四座间顾盼，终于在右边的桌上看到了他，呵，楚天飞扬在，玲珑叮当还算说话算话，OK，只要他在就行了。
　　戏班子陆续就位，今天的这场被临时安排的演出即将拉开序幕。值得一提的是戏班子的乐器，吹拉弹唱，笛箫琴筝，各种会丝竹之乱耳的乐器几乎全都到齐了。这些乐器是上一次七夕活动兑换的固定奖励之一，我也有一样，是支碧玉箫，拿到的时候我心里不知怎么的就想起那句“玉人何处教吹箫”的诗来，接着脑子里带着一堆圈圈叉叉等等莫名其妙的符号地把那件绑定装备丢进了仓库的角落。看见戏班子里那个手执玉箫一脸认真以及无邪的mm，我忽然觉得自己很渺小。
　　当《明月几时有》的旋律开始响起的时候，我也准备开唱。王菲的歌不只有这首而已，但是之前在我们对乐器能演奏出的曲谱时，发现能配上词唱的也就只有这一首，哦，我是说我能唱出来的只有这一首，当然还有那首《长相思》，可是被改成RAP的诗词，我实在是找不到调子。
　　古乐丝竹之中，我清浅吟唱，也不知道自己是不是跟上了拍子，对得到调子，我只知道自己身上的衣服有点少，下面看我的人有点多，而我心里有点急。
　　－－－－－－－－－－－
　　粉墨登场是贬义词。语文老师说，可以褒义贬用，也可以贬义褒用……额，我又在说胡话了。
　　总而言之，就是继续更新了，谋划着另一本《九魅》也要同期更。暂定日更，明天或者后天开始。
　　对了，需要坦陈的是，我前阵去山口山老，联盟部落全都玩了一圈，然后……咳咳，认识明白了之后又回来继续更新了。
　　剑侠情缘3这几天又在发内测号了，不妨去试试看。那就是一款蛮让人期待的武侠游戏。额，当然当然，我最近没有在玩剑三了，只是进去看了看，只是看了看而已，因为压力测试是要删档的，偶们这种疲惫于练级得人，自然不会在会被删档的服务器里浪费太多时间滴……咳，就是这样。
　　还有山口山的钓鱼，我真是完全沉迷于钓鱼之中，地球外域天上地下找有水有风景的地方钓鱼听歌，游戏嘛，这样玩也是没有错滴~对不？
　　hoho，赞美还在看本文的人，我知道你们也一定和我一样无聊，哇哈哈，好了，这文呢，因为我还没有对所有游戏失望，所以我也会一直把它写到完，至于情节跌宕和结果是不是够爽，我不敢保证，毕竟开文时，凭着的就是对游戏的热忱和对过去的游戏人生的恋恋不忘。本想就这么有一搭没一搭的往下写，可是编编说俺不用心，囧，貌似我要很认真的写了。
　　(埋怨，玩游戏是要报着愉快的心呢，为什么写游戏文不可以？不满中。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77－人妖舞男，恶
更新时间2009-4-28 13:47:28  字数：2251

　古代的文人是很风流的，高兴了就到馆子里面喝点酒吃点菜，顺便喊几个mm过来陪陪，不高兴的时候还是可以到馆子里面吃吃喝喝，然后夜宿温柔乡，兴起之余再写点桃红柳绿添新枝的诗词歌赋，之后诗稿被整理了传抄传印，或者被酒楼乐班子里的名伶儿用大珠小珠落玉盘样的声音唱给普罗大众听。接下来，我们就可以在类似《唐诗宋词三百首》这样的书里看别人的喜怒哀乐。
　　酒楼，就是过去岁月里如同传媒一样的存在。
　　我想把《明月几时有》拖长点唱，唱慢点，缓点，这样或许还没唱完我就能看到解放，可是世界上一厢情愿的事情实在太多，我身后的那帮所谓乐班子，不过是拿了道具，在自己的乐器跟前做了个演奏的动作，而所有的发声、旋律、节奏、曲调和缓这些游戏程序里早都定义好的东西，都会在这个动作之后自动完成。
　　因此，一曲终了，加上前奏间奏结束调，一共不超过5分钟。音乐结束的时候，我能感觉自己头上的青筋都要暴起了，并不是我为这首歌的结束感到多么惋惜，更不是台下的观众喝倒彩搞的我快要爆发，而是我看到两旁已经上来了一群粉衣的mm。
　　她们步伐轻快，上台时带着细细的低语和轻笑声，每个人的脸上都带着娇羞又充满好奇的神色，配着身上粉色纱衣下若隐若现的肢体和细白的手臂，看起来是一番别样的风情。如果我此时身着长衫手里拿把折扇，定然要做出一派风度翩翩浊世佳公子的样子出来迎接她们，可是我身上穿的衣服比她们还要少，所以我只能一头竖线外加满脑袋青筋暴起的样子盯着地面。
　　Shit，玲珑叮当，你说我和舞群的衣服是完全一样的！我下回要是还信你，一定自抠双目这辈子失明算了！
　　所以，没错，因为还没有熬到独立日，我还要继续在台上受苦受难，而接下来的节目是，哦不，接下来的磨难是——跳舞。
　　刚才的歌声是什么样姑且不论，起码我曾经在还青涩的时候，疯狂地迷恋过王菲这个成熟女人的那些关于爱与哀愁的声音，即便演唱时不能原版复制，神韵也不能说拿捏得当，但该怎么唱我还是清楚的。但是跳舞……你以为这是小孩子玩过家家？当然，只是游戏而已，我也不止一次的告诉自己这只是游戏而已，可既便如此，当众跳女人舞这种人妖事，我是无论如何也做不出来的。
　　更何况，台下面还坐着我兄弟。
　　难道要我在他面前卖弄风情搔首弄姿的表现自己？这比pk失败别人对着我的尸体竖中指更让我难以忍受！
　　发自内心的由衷地抗拒表现到了舞台上，就是我与舞群的格外不协调。本来因为之前看着玲珑叮当对于归来时间的信心满满，我在舞蹈动作排练时就格外的不经心。说是跳舞，其实不如说是游戏设定好的几个固定动作的集体演绎而已，难倒不难，关键是我无法克服自己。因为，那舞蹈真的很妖娆。
　　不是没在bar里看过mm跳舞，她们在眼神中传递的是魅入骨髓的风情，在肢体里荡漾的是欲罢不能的暧昧，而在舞中不断撩拨的是观者的心。古典舞步没有那么热情洋溢，但含蓄的勾兑效果绝对不亚于激情四射的现代舞——因为游戏的开发者也不过是一班活在现代的年轻人而已。
　　因此这样的舞，我这样一个男人，要怎么演绎？
　　刻意地跟在队伍的最后，照葫芦画瓢地比划着手上的动作，我依旧忙里偷闲地把目光朝台下瞄，满心希望能看到的绿衣衫并没有如我所愿的出现，取而代之的，是楚天飞扬投向我的目光里那些清晰的热络与关切。
　　看见他扬扬眉毛，满眼询问意味，我只能朝他微笑表示我没事。
　　“喂，拜托，你再往台下抛几个媚眼，前面小雪的裙子就要被你踩掉了！”如月影又递了一个密聊过来，非常“适时”地提醒了我。看来在舞台上开小差实在是件不讨巧的事情，尤其是我这样小差开的太过明显的人。
　　我看了看前面的几个mm的动作，又看了看自己的……这是一个要后面的人把手搭在前面人的肩膀上才能完成的整体性动作，而看看我自己，因为刚才的溜号，导致我直接把手搭在了前面mm的头顶上。
　　好在我和她们的着装不同，领舞的人总是有些动作和其他人不太一样的。当然，这只是我在心里安慰自己的话。在台上的度日如年，在之后楚天飞扬和我讨论的时候给了我这样的评价：跳舞嘛，其实不是一定要跳对，关键是在于满足看客的心理，而你的脸还有那身不亚于比基尼的劲爆短裙早都已经让台下人看的盆满钵满，而你在比划些什么，whocare?
　　我发誓，当看到是吟星月穿着一身冰荷绿色走进酒楼大堂的时候，我几乎热泪盈眶。脑子里甚至出现了仿佛中学课本里《回延安》的场景，“白羊肚手巾，红腰带，亲人们迎过延河来……”吟星月是美女没错，可是美女此时对我而言已经不重要了，重要的是，我终于可以不用再站在这个舞台上像个真正的人妖一样搔首弄姿，这对于我那点几乎要丧失殆尽的男性尊严是多么重要的救赎！
　　“怎么样怎么样？”音乐还没有完全结束，我已经迫不及待地冲到到了布景之后，对着手里捧着茶杯的吟星月焦急地询问着。
　　“真不怎么样，不过勉强能看，”她浅笑着朝我眨了眨眼睛，“我是说你的舞。”
　　“不可爱了啊……”我对她这种故意不说的态度很不认同。
　　“这么让你担心么？”吟星月挑了挑眉，又仔细地抿了一口茶，“我，蓝宝，当当，三个人的搭档从来没有让人失望过，过去是，现在是，将来也一定是。”
　　－－－－－－
　　今天还有一更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

78－传言不全是假的
更新时间2009-4-29 20:03:48  字数：2700

　我在吟星月身边还没有坐稳，刚才她话里提到的几个人已经鱼贯而入。
　　“哎呀，哎呀，哎呀，累死了，”玲珑叮当一边往桌旁大大咧咧地坐下，一边用力地锤打着自己的肩膀，“怎么会那么复杂呢，好久没有这么累过了。”
　　“行了啊，”蓝兮梦在玲珑叮当身边坐下，“最忙活的人还没吭气，你就喘上了？瞧你那点出息。”
　　“到底怎么样啊？”我看着她们都落座了，又继续询问着。
　　“那几个小子水平都不赖，”蓝兮梦似在回想当时情形，“尤其是那个叫什么唐诗还是宋词的家伙。”
　　“切，开始根本没有他们的份儿，是看到我们都比试了4轮，人都有些倦了，才跑过来挑战的，这算什么不赖？”玲珑叮当停下锤肩膀的动作插话道，“根本就是懒蛤蟆！”
　　“那个唐宋看你的眼神不简单，你怎么好这样诋毁人家？”吟星月把茶杯放在桌上，看向玲珑叮当的眼神里满是捉狭。
　　“看本宫眼神不简单的男人多了去了，多他一个不多，少他一个更不少！”玲珑叮当白了吟星月一眼。
　　“所以呢，算成功？”我听她们你一言我一语说了半天，还是不得要领。
　　“哦，敢情我这么放心让你一个人压台，丝毫不怀疑你的本事，反而倒是被你怀疑起水平来了？”玲珑叮当柳眉一横，“晚上茶钱收入怎么样，我过下去问问如月影就知道了。要是不够，你要自掏腰包补上！”
　　得，得，我算服了。圣人言君子不与女子谋，古人诚不欺我。
　　我不关心的事情还没有转身，第二天就成了我不得不听的漫天谣言。有传言说，世界第一大帮会帮主殇无涯在泉州北被路人偷袭成功，身上有物品丢失，且手臂受伤。
　　又传说，殇无涯带着帮会几位精英在某天傍晚与不明身份人士擂台比武，0胜n负惨败。
　　还传说，夜雨盟旗下酒楼巴山夜雨来了新头牌，就是大家期待已久的资深八卦焦点零红颜。
　　传言是什么东西？就是被人用嘴巴说来说去最后都说变样了东西。我从这些传言里体会到一丝不同的味道。从前，想知道什么消息，我会上论坛，查查各种帖子。而现在，我只需要在每天那一个小时的酒楼打工时间里竖起耳朵听着各位食客神侃的内容就行了。
　　想起当日玲珑叮当信誓旦旦说这是一项我不懂的朝阳产业时我不敢苟同的态度，现在就知道是我错了。
　　而这些传言的内容就更有意思了。殇无涯被偷袭？我脑海中出现那天他带我之前，替手臂包扎的动作，位置的确是在泉州北，但他是不是丢了东西，我就不得而知了。只不过现在回想起那天他脸上那种不可捉摸的表情，似乎真的是对于被人偷袭之后所表现出来的压抑住怒气的神色。
　　这个路人，真的如传言所说平凡到就是一个普通的路人么？至少要比我强很多吧，我和殇无涯靠近的时候，因为心中的强烈的求胜欲望，造成我总是会自觉不自觉的把自己和他做实力对比，尽管我每次得出的结论都是等我和他等级差距不太大的时候，一定可以搞定他。但我也必须承认，他是个很强的对手，身上有着习惯了处于人上的超凡自信和气度，对于没有了太多称霸这类欲望的现在的我，想要直接和他抗衡，估计要花很大的力气。
　　不过照这样推断，自信到有些自负的人，的确容易被人偷袭，呵，活该，有人教训他一下也不是什么坏事。
　　至于那个什么0胜n负的大比分落败。我很清楚，所谓不明身份人士，肯定是我身后桌上坐着的那三个气定神闲脸上什么事也没有的女人。不过，殇无涯连她们中任何一个都单打不过么？这小子要不是天生色胚子，就是他真的有愧于第一大帮会帮主，战神排行第一的称号。
　　他难道是外强中干？我对自己看人的眼光产生了质疑。我可是一直把殇无涯作为自己的比照来看的，尽管我不喜欢他，但是我欣赏他，有的时候甚至从他身上有种找寻到自己的感觉。这样一个人，居然比不过我身后那几个丫头么？这实在太颠覆我的感官，更不符合我的专业精神——有没有搞错，我的专业是做人资，如果连我这样都看人不准，那是不是可以干脆不用混了？
　　而且更不可思议的是，连逍遥鬼蜮的高级干部们合在一起，也没有人挑得过这几个女人么？
　　对男人的自信让我不能接受这个结果，而此时，我能相信造成这情况的唯一理由是，她们一定对她们的对手们下了什么阴招。看看玲珑叮当连喝个茶都往茶杯丢个勾魂摄魄的媚眼的样子，我更加坚信了她一定是这件事情的始作俑者。
　　“偷看我做什么？”玲珑叮当在我第三次转头观察她的时候开了口，不过目光依旧是盯着面前的茶杯。
　　“我想知道的是，你这样打压殇无涯的气焰，可以从中获得什么？如果没猜错的话，这些所谓的留言和消息都是你散播出去的吧？”我放下手里的东西，走到她面前。
　　“既然过程和结果都猜对，你怎么可能猜不到原因呢？”玲珑叮当用手托着下巴，做出无比天真的萝莉眼看着我。
　　“……什，什么原因？”我用一只手挡在自己的眼前，免得又成了她的什么新虫子品种的测试对象，“别拿我测！蓝宝说了多少次了，你那些东西在女人身上的反应和在男人身上的反应不同的！”
　　“谁说的？我就是发现，用你测试比我费力气找男人来测简单多了，而且测试结果，难道我没有和你说么？你和我那些可爱的‘小白鼠’们反应几乎相同哦~”玲珑叮当不以为然地摸着自己的刘海，“至于原因，你还不清楚？不就是为了帮你出口气么？”
　　“你以为我会信？”我乜了她一眼。
　　“随便你，不过你和殇无涯那所谓的婚约，现在已经不成立了，刚好，反正呢，你自己也老大不愿意的，取消了也正和你意，”玲珑叮当邪笑着继续说道，“好了，我知道你多少还是有点紧张他的，不过男人嘛，你快速贴上去的结果只能是让他更快速的生厌，然后立刻转身去寻找下一个狩猎对象。那男人看起来不错，虽然我不喜欢他，但我觉得和你挺搭。”
　　“你把这条也加到你们擂台的比试条件里去了！？”我快要对这女人无语。
　　“废话，就是要他全力以赴，我最讨厌对手在比试的时候不认真。”
　　“就算这样，他也还是输了？”想起过往，殇无涯每一次在我面前宣扬什么我是他的女人这种话时都一副斩钉截铁的样子，而面对这样的赌注居然大比分失败，我不太相信。只是不相信，我心里没有任何的不舒服或者可惜，完全没有，真的没有，我发誓。
　　“不然怎样？我替他们准备的小礼物还没派上用场呢，他们就一个个全都败下阵来了，真是没意思。”玲珑叮当一边说一边喊着蓝兮梦说，“我说蓝宝，那天晚上你也太厉害了吧？连月月都比不上你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

79－英雄圣女天使理论
更新时间2009-4-30 19:57:46  字数：2724

　蓝兮梦不回答，端着茶杯笑眯眯地看了看吟星月，再看看玲珑叮当。
　　“你看到的，不一定就是全部。”吟星月一边说话，一边做出副若有所思的样子。
　　“月月，别把话说那么玄嘛~”蓝兮梦笑着轻轻推了吟星月一下，“即便是妙手仁心的医者，行走于这世界，不留两招后手，治死了人被人寻仇堵上怎么办？”
　　“呵，蓝宝，这些话不如留给你那些药人们说如何？”玲珑叮当毫不客气地拆穿了蓝兮梦的伪装。
　　“药人？”这词语在我听起来还蛮惊讶的，“峨眉佛家不是只要和授业师傅学习清心咒观音诀就可以回血祛病了么？怎么会用得上药人？”药人这种东西可不是能被佛门允许的。
　　“天真了吧？不知道了吧？你以为英雄不会跳脱衣舞，圣女不会露（和谐）乳（和谐）沟，白衣天使不会下毒么？”玲珑叮当长指一伸，用左手勾住我的下巴，“喂，小妹妹，你是火星来的？过来让姐姐教教你什么是现实。”
　　说着，她已经把微弓成爪的右手朝蓝兮梦的胸前袭了过去，招式是见过的，用的是五毒派的看家近身技能狂风爪，但是被她在攻击线路上稍微做了改动，狂风爪本来袭击的目标是对手的喉部，而玲珑叮当这招往下偏了几寸，径直朝着蓝兮梦胸前的波澜而去。
　　蓝兮梦的反应也极快，在玲珑叮当的狂风袭胸爪还没有碰到她时，已经提起手里的茶杯杯口向前往玲珑叮当招式过来的方向一挡，然后所有人都听到玲珑叮当的一声“哎呀呀呀~”的尖叫，“死蓝宝！我的指甲全毁了！！”
　　“这招失败很多次了，你还试？”蓝兮梦把茶杯重新在桌上放好。
　　“我就是为了给新人看看你的真面目，不然你以为我愿意牺牲这套刚做好的指甲再吃瘪次？”玲珑叮当把右手往蓝兮梦面前的桌上一摆，“那，解毒！”我这才低头看到，只是刚才那一下而已，她的手上四指不仅指甲尽数断裂，连带着每个手指的前两个指节都已经开始发黑，“看到没？这就是想对她袭胸会有的结果，她不仅浑身是毒，就连你看到的这身漂亮的蓝色纱衣都是淬了毒的。”
　　我能明显感觉自己的眉毛挑的有些高，因为我对玲珑叮当的这个说法不太能够接受。但是低头看看她因为中毒而发黑的指尖，被蓝兮梦用药膏涂抹之后就很快好转的事实，也半点质疑或者反驳的话也说不出口。
　　解毒圣手必是下毒高手。这是真理，所以我无话可说。
　　“佛峨眉会下毒，见识了吧？”玲珑叮当把手收回自己面前，反反复复地看着自己的手，“所以弄两个药人不算太过分的事情，何况你自己不是也当过她的药人么？不过也只有这个怪胎才会又救人又下毒的这么变态。”
　　“当当，再说我的话，下回可就不和你客气了哦~”蓝兮梦状似提醒地威胁了她。
　　“好好好，不说了不说了，不过还有最后一点要问问你，我觉得你之所以这么变态，完全是你那个变态工作造成的，你不是说讨厌背药理当药剂师么？怎么到游戏来还专门摆弄这些？”玲珑叮当用手撑着头，难得正经地说话。
　　“我讨厌的，只是药理里总是不停的说小心禁忌症、注意不良反应或者出现过敏反应症状要如何应对这些有的没的东西，”蓝兮梦对着玲珑叮当耸耸肩，“毒药就刚好相反，我只需要记住这些药的不良反应会在多久后发生，会造成什么效果就够了，多完美？”
　　“果然变态。”玲珑叮当朝蓝兮梦伸出向下的大拇指。而我看到蓝兮梦在说这番话时面上毫无表情的样子，心里也给玲珑叮当做出的结论投了赞成票。她现实世界是药剂师么？那怎么也是医学院出来的人，因为对医学院同学冷酷而面无表情的样子足够熟悉，我已经完全不怀疑玲珑叮当之前说的什么英雄圣女天使理论了。
　　我表姐是读临床医学的。虽然她浪费了自己的天赋在毕业之后去了家跨国公司做时尚买手，但是她从医学院学来的那套镇定自若，不，应该说是冷酷无情的处世态度已经深入骨髓。因此看着蓝兮梦喝茶的样子，我从心里就生出寒意来——表姐次代？
　　“明天确定帮战火攻城，你已经谈好了？”这次是蓝兮梦问玲珑叮当。
　　“嗯，她们缺治疗，我们帮会的这些mm过去，一来可以解他们的燃眉之急，二来也可以练练技术见见世面为以后作准备，”玲珑叮当一边说着，一边偏头看了看大堂另一角聚在一起不知道在谈笑着什么的一群mm，“谁说女人多就不是好事呢？”她脸上露出邪魅的笑容。
　　我一直不太确定自己在这个mm帮会里的位置，说是领导层吧，好像发号施令的事与我没什么关系，说是老百姓吧，帮会里各位高管们似乎又对我青眼有加，总是会委派一点莫名其妙的比如在她们需要集体和其他帮会打擂时，留守在酒楼里当主唱领舞这样的任务。
　　而明天的攻城，是这游戏有史以来的第一场，战火是明天的攻城方，对手是游戏设定的城中守卫NPC，攻城战规则里允许攻城方和守城方携带同组的非本帮会玩家进入帮忙。因为首战的NPC是不会找玩家帮助的，所以首战的攻城资格当时争夺的异常激烈。无论战火的资格是不是被逍遥鬼蜮让的，现在他们已经成为名正言顺的攻城主力。玲珑叮当肯帮助战火，绝对不止是为了训练她的这些mm这么简单。所以在安排好四个治疗小组分别由她、蓝兮梦、如月影以及之前在舞台上差点被我踩掉裙子的影绯雪担任小组长之后，我看着她问：“我留守？”
　　“不，你要去，紫霄专门和我交待过，”她捏着下巴，“他说要教教你怎么做个好打手，我还真是蛮好奇的。”
　　_______________________
　　英雄会不会跳脱衣舞，圣女会不会露（和谐）乳（和谐）沟……
　　这理论出自热播剧集《败犬女王》的IFOUND杂志总编辑之口。我看完之后完全无法从心里抹去这句话的影子，发誓一定要用一下。
　　下午大着胆子去看了眼书评区，额，没看到太骂偶的话，安拉安拉，咩哈哈。我能回答的，都回答了的。所以后来哼着小曲码字的都顺利很多。
　　大家五一快乐喔~
　　ps:我终于在历时1个半月之后在艾泽拉斯世界的外域够资格骑上了60速的小鸟，飞的慢得我泪流满面。从此可以飞来飞去钓鱼了，ohyeah~~……额，那啥，不是，我没有一直玩游戏了啦，每天最多1小时在线的，真的－－+休闲玩家休闲玩家啦。
　　今天终于开始更另个书了，《九魅》。许久不在一天内写超过3000的字了，写得有些头昏眼花。不过两本都是古代现代这样穿穿穿，一个是因为游戏，一个是因为记忆，所以还算应付的过来。想着改天把写的那些矫情的小短篇开个书号发一发，也好证实我不更新的时候也不是消失……
　　额，磨蹭到20：00了，貌似该更新老~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

80－Eric你到底是谁
更新时间2009-5-3 16:52:16  字数：2535

　手机响起，铃声是在整曲开头如同巨大敲门声的世界名曲《命运交响曲》。我一直习惯给陌生来电的设定是这个铃音，因为谁知道打过来的是什么人。万一如同别人一样用个情啊爱啊的小情歌，听着满脸笑容地接起来，结果却是个打错的电话，那是非常浪费感情的事。
　　心理学家说过，从某种程度上看，人的感情这种东西是一种消耗品，虽然总量是比较多的，而且一但消耗就很难再生。对于我这个仿佛在从前过度浪费了感情的人，我处理这个电话的情感如同10086，“你好。”
　　“……哦，你好。”听不太出来对方是什么人。
　　“请问有什么事？”10086通常会说，请问您需要什么帮助？
　　“是这样的，我想晚上请个人过来喝酒，可是不太知道他会不会同意。”对方说的很认真的样子。
　　“如果是这样的话，我建议你首先拿出诚意，其次用点什么方式小小要挟他一下，成功率就会高一些了。”我快要被自己的好心感动的泪流满面了，对个打错的电话还这么热心，刚才说话的到底是不是我自己啊？
　　“哦，谢谢提醒~”对方开始笑起来，“所以，林少渊，你晚上过不过来？我请。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　把领带拉松一点，把思绪放慢一点，把眼光弄朦胧一点，把手机调成振动，这些步骤和做某些事之前的准备工作完全相同，不过我现在做的并没有和某些事相同，只不过是在手里拿个酒杯而已。
　　“这是我给你的特调，试试看。”Eric用毛巾擦了擦手，之后把双臂抱在胸前，满脸的胸有成竹。
　　“FantasticLeman。你的技术真令我刮目相看。”我对他竖起拇指。杯中的透明酒液从上至下呈现由浅至深的蓝色渐变，看起来淡泊明净，即便是冷艳的蓝，也让看到的人不自觉的体会到酒里传达出的温柔妩媚的感觉。
　　“是甜的，不是么？”Eric看我一直专注看着杯子，终于忍不住说出他想说的话，“从第一次看到，你就给我类似一种酒的感觉，它有点像FantasticLeman，但却没有那么和煦美好，仿佛我有次喝醉时误将清酒当成TonicWater加到FantasticLeman里之后的感觉……”
　　“原来你也知道，我刚才赞美你的技术是贬义？”我笑着，继续抿着嘴边的酒。
　　“别朝我这么笑，我会沦陷的。”Eric把脸堆在我的眼前，挑逗式地扬了扬眉毛。
　　“去你的，我是直的。”我把他的脸一把推开。
　　他脸上闪过一瞬几乎不被察觉的落寞，不过再转过头时已经神色如常，“知道你是直的，这样的调戏才够有趣，不是么？”我想，这话他应该是对着自己的心说的吧。没结果的事情做起来真的这么有意思？我不知道，我也不想去考虑。
　　“对了，记得上次你说的那个游戏，还在玩么？不如和我讲讲看？”夜店的夜还没有开始，客人不多，Eric看起来也很悠闲，于是干脆拉着我聊起来。
　　“……然后，我就发现里面全是倭寇，你不知道，那些人形怪被做成极其猥琐的样子，我到现在想起来都还很想笑……”我也毫不吝啬地和他说起在游戏里一些有趣的事情。
　　“所以你们搞定了那个村子，开到什么宝贝了？”
　　“开到……”我脑海里开始出现殇无涯带着淡淡笑意看着我的脸，还有他说下回要和我一起去，还说我会喜欢那里的，“没开到什么好玩的，就是一点，没，什么，意思，的，东……西……”我觉得头越来越热，眼前的空酒杯似乎也开始出现重影，我想完整努力地说完一整句话，可是舌头偏偏不听我的指挥，不可能，我怎么可能喝醉，才一杯酒而已，这样就喝高了，实在是，实在……是有辱我……
　　“有什么不可能的？”Eric递过湿纸巾给我，“都说了是特调，你一口气把大半杯清酒全喝了，不上头的话就是神仙了。”
　　“为什么，我心里想，的，你也能听，到？”我不受控制的只有舌头而已，思维却是异常清晰的，刚才那些话，我明明只是想了一下而已啊。
　　“几乎每个醉酒后不服的人都会问相同的问题，我无须猜测，早就知道。”Eric说话时闲的格外淡定。
　　“可是，我，并没有烦心或者郁闷，的事，这样一，杯倒，真的是……”我的思路真的是无比清晰，在这个时候，说谎是需要很大的自制力的。
　　“不如，你和我说说，和你一起开到宝贝的那个人，和你，有什么联系？”Eric的笑绝对是不怀好意，如果不是他逆光在我眼前，我一定可以看到他目光中狡黠的部分，而且即便是逆光，我也同样能知道他是不怀好意的。
　　不怀好意又怎么样，他认识谁？告诉他会影响什么？
　　不会。
　　突如其来的脑热，就这么在我的心里发酵，然后成就了我的滔滔不绝和长篇大论。我和他说我的从前，那个叫做情却然的女子留给我心里淡紫色的背影；我和他说我的现在，这个叫做零红颜的角色给我的快乐和尴尬；我没有说未来，事实上，没有人能明确定义自己的未来，如同明天我不能确定我醒来的时间是不是在闹钟响起之后。
　　“我常常告诫来这儿买醉的人们，清醒的世界才是更值得面对的东西，酒可以让你在表面上忘却过去，但实际上，它却能将你心里的记忆之火燎起的更高，”Eric用双手撑住面前的吧台，“不过我想对你而言，我该说的话应该是，人要懂得放弃和接受才会更快乐，可你的笑看起来不像快乐，更像是压抑痛苦之后扭曲的脸。”
　　我想反驳他，可是无力的除了我不受控制的舌头，更包括我被说中后不知该如何应对的心，我举起白旗，“你答对了，可是，答对没有奖励，所以你亏了。”
　　“不是为了奖励才答对，”Eric的笑终于看起来简单了一些，“说了那么多故事，你还没有告诉我，你在游戏里的ID？”
　　“为什么要告诉你？”我费力地用胳膊把头撑起来，接着就倒下去了。我不知道倒下去之后的记忆是梦境还是现实，因为那段时间同时具备真实与虚幻两种属性。其实我可以不那么在意什么真假的，如果我能确定那个时间段里Eric没有讲过“我猜你是零红颜，不是么？”的话。
　　——————
　　默默地……吃个饭继续写，还有更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

81－桃之夭夭
更新时间2009-5-3 20:16:36  字数：2308

　我醒来的时候人在自己的床下，没错，是床下，脚上挂了一只鞋，而另一只不知道哪里去了。还没有抬起头就觉得后脑如同被碾压过一样痛，顺势用手扶额，却从额头上感到金属质感的冰凉——我手里还握着手机。估计在梦里抓了一夜，指节都有些僵硬了。
　　“等我，别走。”屏幕上就留着这么一个写了一半的空短信，没有收信人，没有其它句子。而我在扫过这一眼之后，就再度用手握紧手机然后把手背挡上了眼睛。
　　Eric似乎在我残存成片段的记忆里说，酒精只会将我心里的记忆之火燎得更旺。我不得不承认，这小子说的真TM对。
　　下一步，把这条写得不知所谓的短信从手机连同记忆中一起移除，然后打开通讯录，准备请假。不过这个动作只完成了一半，因为我翻到了通讯录里同事那一栏之后很明显地发现一个问题，我找不到该向谁请假。总监在出差，销售部的其他同事似乎也没有什么权限。但是完全不请实在不符合常理，英文中有个句子说“she_is_the_last_choice_for_me.”本意是完全否定，但此时我遇到的就是这样的场景，而且我硬着头皮拨了我的last_choice，何琳的电话。
　　“感冒了？”她在听到我的声音时有些关切。
　　“可能吧……所以今天一天在家休息，你也知道的，总监出差，所以我……”不想告诉她是因为宿醉，不然依照这女人八卦的程度，我一定会被问得体无完肤。
　　“哦哦，所以和我说一声？嗯，我知道了，你放心休息吧，”何琳在电话里安慰着，“不过你可能不知道吧，销售部的出勤没有你们原来人资要求那么严格的，所以，只要你事后能给自己的不出现一个解释，不用请假也无妨。”
　　听了何琳的话，我心里对于缺勤的顾忌也少了很多，于是在挂掉电话之后，原本的焦急和负罪感已经减轻很多。销售部真不愧是公司主力部门，在这方面的待遇和从前的差距真是太大了。
　　喝水吃东西之后，宿醉的痛苦已经慢慢散去，这样莫名其妙的白天，悠闲地待在家里，这在我过去的几年里简直是想都不敢想的事情。于是我没有任何其他疑虑地，甚至可以说是毫不犹豫地，登陆了游戏。
　　很堕落，我也知道。
　　“难得看你白天也会出现，”殇无涯的声音适时在我耳旁响起，“我还真走运。”
　　“怎么，还要带我练级么？那等我准备一下。”我下意识地往仓库行动准备为出战作准备。
　　不想殇无涯却没有练级的意思，“如此风和日丽的大清早就这么练级似乎太浪费了一点，上回的桃花岛回程还在吧？”
　　“嗯？怎么？”头还有点木。
　　“一起去吧？”他不是在征询我的意见，因为在说话的同时，他已经发了组队邀请给我。
　　“桃花岛有怪没？”
　　“有。”
　　这个回答让我很爽快地把仓库那两张上次从倭寇村弄来的回城符丢进了随身包里，“在哪见？”
　　“就在这里好了。”殇无涯靠着仓库的门框，转头来朝我笑了笑。他今天还蛮不一样的。从来都是全是甲胄，随时战备状态的他，今天居然穿了身布衣，黑绸长衫穿在他身上，出人意料地没有让我觉得突兀，反而还觉得和他的气质挺搭配，而头上也没有再傻兮兮地顶个头盔，而是简单地用黑带子将发束起，看起来英气十足。
　　“我说，你干嘛不在手里再添上把扇子？”我歪着头懒洋洋地打量着他，“那样看起来就更纨绔了。”
　　“你怎么知道我没有？”他从怀里轻轻一抽，一把乌黑的折扇就这么被他展开在了手上，扇面上银色的麒麟看起来神圣威严，落款上“紫光麒麟阁”几个字格外明显。
　　“紫光阁也出这样的东西？”每个游戏里都会有一些造型好看的，并且优点仅仅是造型好看的装备，因为爱美之心人皆有之而被人追捧，造成这些没有什么属性的白装备有时价格要比精良的副本装备价格还要高。
　　殇无涯手上这款麒麟扇很显然就是上述类型的装备，而且这扇子的装备要求还很奇特：必须在全身穿着布衣时方可装备。哦，原来这就是殇无涯今天忽然附庸风雅装文人的原因。
　　“是啊，可以出一对的，还有一把女生佩的骨扇，如果你想要，下回带你一起副本就可以了。”殇无涯对我认真看着他想炫耀的物品的态度表示非常满意。
　　“再说吧，”收集那东西能干吗？我心里嘀咕着，把桃花岛回程交易给他一张，“走吧。”
　　“等等，”他适时地阻止我使用回程的动作，“做什么事穿什么装备，你这一身不行的。”
　　“搞什么东西，有没有那么复杂啊？”我皱着眉头看他，快要无语了，“我是老虎下山一张皮，没有换的。”酒楼那些工作服我才不会穿到外面来，丢脸死了。
　　他交易给我一套裙子，小图标上看起来是，粉色的，于是我头上的竖线更多，但在他坚持的目光下，还是把裙子装备了起来。我没有找地方看自己的样子，只听到殇无涯在我耳边振振有辞：“桃花菲雨似人面，青丝秀挽伊人艳，暖风如熏是花颜，桃子夭夭灼其间……这条桃之夭夭穿在你身上，我想就连裙子本身一定也心满意足了。”
　　这是赞美的话，所以我抬起头对他说：“谢谢。”我对我的角色有自信，过去即便脸上遮个破黄面纱也能被人从人群里挖出来，所以穿上女装，用明艳不可方物来形容是绝对不过分的。这不是自恋，因为这角色是女孩子，不是我。但是想到桃之夭夭这名字，我低头看了看仿若无数桃花花瓣细碎坠在边际的裙摆，问道：“这裙子的名字怎么会这么怪？”
　　“桃花妖掉落的东西，叫桃之夭夭恐怕是最合适的了吧？”
　　————————
　　表扬下自己先~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

82－我的城池，我来守
更新时间2009-5-7 23:14:16  字数：2279

　“桃花妖？”我往前走了几步，却发现经过的地方都留下桃花残红的花瓣。
　　“不用多问，你只需要信我就好，”殇无涯摇着扇子看我，仿佛在欣赏自己的作品一般眼中无比满意，“那么，走吧。”
　　传送到之后，我们在的地方是所小茅屋，面前有菜畦和翠色的竹篱笆，有个斗笠老翁样子的npc站在不远处的疏松沙石地里。再把视线放远一些，可以看到远处有明显的地平线起伏，但是因为满目摇曳生姿的树影婆娑，我也只能依稀看出那些地面的起伏，但是不确定那起伏究竟是什么。
　　“你说是这里是桃花岛？”我质疑的口气太明显。
　　“不觉得npc和黄老邪很像？”殇无涯指了指npc的方向，“而且这里不仅只是有黄老邪而已的，想知道天涯海角么？”
　　“你说那首歌？”我翻着白眼看着殇无涯，“请到天涯海角来，这里风景真是美？”我还故意唱的恶心点来表现我的不满。天涯海角，公司上次员工旅行的时候去过，屹立在海边的两块大石头，古人不知道陆地和大海是不是有尽头，所以走到不能再走的地方，相信这里是自己能探索到的最大边际，认为这里就是世界的尽头。天涯，海角，不知道从几万年前或者更远的时候就存在的两块石头，对着它们面前一望无际烟波浩渺的沧海，虽然海依旧潮起潮落，但是时间仿佛早已凝固成永恒。
　　“我说过，不用多问的。”殇无涯面无表情的看着表情丰富的我，仿佛快要看出来我根本对这里缺少兴趣，所以故意卖关子。
　　“那么，怪在哪里？”我提着那该死的裙摆往前垮了几大步才跟上他。这一次得到的答复更简单，殇无涯直接连回头应付我的动作都懒得做了。
　　当面前的椰林慢慢从视线里退去，我对自己所在的地方才总算是有了一点认识。殇无涯没有骗我，这里果然是个岛。岛中央被一大片椰林的绿色覆盖，四周是梦幻的白沙滩，至于近岛的海水则是由幼蓝色、亮蓝色直到深邃的蓝黑色的完美渐变。
　　和我曾去过的天涯海角不同，这里没有都市、没有马路、更没有高楼。眼前只有晴空万里的蓝天，踩在皎洁细柔的白沙上，腥涩的海风徐徐轻拂，青葱翠绿椰林在视线快要看不到的地方摇曳出无尽风情，即便是清澈碧澄的心海也会因这样的拂过而迭起层层细密的纹线。
　　远处，水天交接，偶而或有一两点小白点由远而近划过天际，那是风里最坚韧的海鸥在猎风而行。
　　这里更像世界的尽头。
　　“如果在这样的地方刷怪，那也太煞风景了……”我的视线凝聚在海鸥身上，忍不住喃喃自语。
　　“如果这样的地方也刷怪，那是不是太对不起我送你的这件桃之夭夭？”殇无涯走到我身边，很自然地把手扶上我的肩。
　　“所以你根本就知道这里不刷怪？”我把肩膀让了一下，避开他的手。
　　他耸耸肩，然后重重地把手再度落在我肩膀上，继而紧紧箍住不让我挣脱，“你为什么就不能老老实实地像个乖女孩那样呢？”
　　“乖女孩？你在讽刺我？”我偏头看了眼他牢牢抓住我肩膀的手，“我不是好猎物，你收手吧。”
　　“好了，我们先不说这个，来，把这个吃了。”他递给我一个透明瓶子，依然不做解释，只是用眼神告诉我要信他。
　　我哪里来的这么多信任？和这个对自己居心不良的人在一起，我凭什么要信任他？在我仰脖把那瓶子里味道很腥的药水喝完之后，我脑子里出现这样的疑问。难道就是单凭他看着我的眼神里那种让人无法质疑的坚定？或者围绕在他身边的仿佛饱含真诚以及可靠的气场——我从来都觉得要当帮主的人必须具备这些，否则无法招揽和自己志同道合的同伴，更加无法成为一个值得依靠的领导者。
　　搞定了药，还不等我皱眉埋怨句味道真糟，我的身体已经被殇无涯拽着扎进了面前的海水中。我不知道海里的风景可以更美至此，虽然曾在所有其它媒体的图像中看过无数次潜入水中之后的美景，但在游戏这种高仿真的世界里，看到这样的景色，早已经超越了“身临其境”所能描绘的绮丽。
　　在碧澄的海水之下，是一片和水岸上完全不同的另一个美丽的空间：色彩缤纷的珊瑚若隐若现，姿态各异的鱼儿悠游水中，水中被折射的光线映得视线中一片跃动的浅蓝绿色。殇无涯自从进入海里之后，就一直紧紧地握住我的手，“不要因为太喜欢眼前的景象而爱上我喔~”他居然还有心在我耳边调侃。
　　看过海水里那些海底总动员中尼莫的橙色小丑鱼兄弟们，还有粉红色的派大星的翻版，以及悠然滑过憨态可掬的海龟爷爷，我仿佛回到曾经最记挂的纯真时代。这片海，太可爱了。
　　回到沙滩时，我开始忍不住学着小猪麦兜的口吻，喃喃地念叨着：“马尔代夫，那里椰林树影，水清沙幼，蓝天白云，是位于印度洋上的世外桃源……看过麦兜么？”我笑着回头问他。
　　不想第一时间感受到的，却是手中他的温度的抽离。原本被握住的暖意，忽然被空虚取代，我扬着眉看着他的眼睛，却只看到他那双炙热的眼睛在耀目刺眼的光线中紧紧地盯住我的脸，眼神渴望。
　　移不动步子，微微的发呆后，我快被这样的眼神吸进去，“你……”
　　回答我的，是他叹息后的嘴唇，还有在他舌尖进入前说了最后一句话，“和我在一起吧，真心的。”
　　脑子有点昏，胳膊使不上力，虽然对他这样一而再，再而三的冒犯，一而再，再而三攻城略地心里既无奈又气愤，可是不知怎么，在那一片中潮湿柔软的舌尖反复纠缠之后，心乱了。
　　____________________
　　额，不知道会不会有人不能接受。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

83－同一种调调
更新时间2009-5-20 17:44:35  字数：2564

　“因为我的骄傲，我从来都不是一个善于等待的人，”殇无涯用手捧住我有些迷乱的脸，“但为了你，我已经等待了太久。”
　　“你……”看到他目光的深邃中，开始折射出几分戾气，我原本心里混乱的感觉一瞬间仿佛被凌风吹过一般顿时清醒过来，看他的目光也本能地带上了防备
　　“答应和我一起好么，别再这么若即若离的折磨我了，”他叹了口气，低头敛起眸色，“红颜，现在我只要看着你，心里就会有种想把你的翅膀折断，让你无法飞翔，然后永远留在我身边的念头。”
　　“这个玩笑听起来有些冷。”我就知道，和殇无涯呆在一起的时候必须时时提防，那个危险的男人，可能做出任何我不想预见的事。
　　“你，想要什么？告诉我，我绝对有信心并且有能力帮你拿下一切，而你所需要做的，只是告诉我，你会和我在一起，这就够了。”殇无涯不准我离开他的怀抱，并且空出一只手来用大拇指挑住我的下巴。
　　我可以听见风里来远处海鸥发出的悠长啸声，看着面前这个眼神充满执着的男人，不知是该叹气，还是该同情。这些话，让我如同坐上了回望记忆的班车，那些早都在一次次酒精麻醉后变得支离破碎的片段，又开始在脑海中浮现。
　　“你想要什么，我有信心一定能达成……”
　　想起我也曾和一个人说过的，那个人的面目此时都已经在我记忆里模糊，但那时那个人坚决的句子，却永远烙进我的脑海深处。此时我的所在，与彼时相较，从山换成了海，面前的人，从紫色的她换成了我自己，但是结果是永远都如同宿命一样不可违背的。
　　“殇无涯，这话，我以前也曾和人说过的……”没有办法接他的话，更没有办法复制那时她给我的答复里用过的句子，我选择了避重就轻。
　　“谁？！”我能感到，他的手臂肌肉和他脸上的线条同时僵硬起来。
　　“那是一个，让我这辈子都注定放不下的人。”我视图把头偏向一边，却被他执拗地转了回来。
　　“你爱他？”他的目光开始有些暗下去了，但是眼里的坚持和执着依旧分毫不减。
　　“那是爱，又或者是也许。呵，谁知道呢……”我从没想过，有一天再回忆起她，居然连她的样子都已经快要记不清楚，原来转眼间，一切已经过去这么久了，久到那些我曾经刻意要遗忘，但却无论如何也忘却不了的东西如今开始被丢入了记忆的盲区。
　　“你并不确定这感受，”殇无涯的眸子里的火焰快要将我点燃，“所以，你心里并非毫无空隙对么？所以，你还有一点点，不，应该还有相当多的空余位置留给我的……所以，你依然将会是我的，”他把目光投向海平线的最远处，“你刚才也在看着那里是么？我能感受到你一直压抑着一些东西，是什么，让我猜猜……我看上的女人，心里记挂的家伙也会有别的女人么？”
　　我苦笑，无从回答，因为她，就是一个女人啊。
　　站在殇无涯身旁，面前平静的海此刻在我眼里仿佛也汹涌起来，耳中没来由地传来海浪拍岸的呼啸声，或者是我心里的浪涛更大些。我在这样的汹涌里并没有后退，甚至还向着海的方向又再度跨出去一步，没有回头，也没有回答。
　　“哈，这是多么讽刺的事情，我爱的女人，她心里有个记挂另一个人的别人，这真是让我想不到……”殇无涯的沉默在我许久的不回复之后终于被打破，“红颜，如果这就是你压抑心事的症结所在，我想，我只有一个问题可以问了。”
　　因为大概猜到他可能会提到的问题，我没有顺着自己的下意识去反问他，只是觉得心里那抹紫色的影子开始越变越飘忽，亦如同天际那抓不住的色彩变幻，在这一刻那蓝分明是亮着的，而下一刻，它又变成了忧郁阴霾。
　　“我还在等你的答复。”殇无涯没有理会我的一如既往的沉默，用他的方式和他的坚持打断了我飘忽的思绪。
　　“殇无涯，我觉得我们很像。有时，我甚至……会从你的身上看到自己。”远处的海很平静，好像暴风骤雨来临前夕。
　　“我刚好也这么觉得。”感受到他的目光从我的侧脸扫过，留下灼热的痕迹。
　　这是那天，我们在海边，彼此间最后的交流。有时候懂一个人不需要长篇累牍喋喋不休的表白心意，只是一个大家彼此都能明了的动作，一个息息相通的眼神，一句简单到可能连主谓宾都不全的话，我就能知道他的意思。
　　我想，他应该和我一样，因为我们气场相同。
　　我想，我以后的日子要简单点了，因为在我可以感知到的范围里，多了一个明白我的人，而且这个人，和我很像。
　　所以，当我后来在玲珑叮当身旁，和她一起前往成都城首轮攻城战的攻城方集合点时，同时面对紫霄投来的炯炯目光，和他身后不远处殇无涯那两道，貌若不经意偏头朝向我的方向才投过来的乜斜眼神时，我脸上浮现的是发自内心的由衷微笑。
　　“听说你还不太想来的样子？”紫霄脸上的温润笑意依旧。
　　“哈……”我干笑着把自己身上的装备看了一番，“这个，我……”
　　“等级和装备都不是麻烦的事情，”紫霄伸出手来揉了揉我的头发，“有我在呢，怕什么？”
　　我强忍住缩脖子的欲望稍微往后退了退，我倒是什么都不怕的，可是我看得很清楚，你身后的殇无涯脸上的表情很精彩，我想他生吞一个我下去是不会有任何问题的。所以……
　　“我是怕帮不上什么忙而已，”我讪笑着顺势把紫霄的手从我的头上摘下来，这世界流行个子高的就注定被压迫么？为什么女性角色注定要比男性角色矮一点呢？
　　“紫霄，朱雀门的旗就由我来负责守吧。”殇无涯站在我的面前，句子是对他身旁的人说的，但目光却是直视向我的。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　买了机票，跑到深圳了。
　　几天没地方写东西，今天终于有空。
　　脱宅是件不容易的事，所以，亲耐滴你，别轻易宅了，否则你会发现自己都不能自理了。
　　再次鄙视自己，我真的是个没RP的作者，动不动就木更了，连假都不请。
　　额……好啦，如果大约似乎仿佛可能在未来的什么时间里有幸上架了，更新就是每天的任务了。
　　而现在，我会努力在深圳的天空下多写两字出来给亲们，不会tj，真的不会……只是完成起来会需要比较久的时间罢了……（连我也看出来这只是借口而已）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

84－前门后门，扔硬币吧
更新时间2009-5-31 20:38:31  字数：2541

　“这样……”紫霄闻言略一沉吟，“也好，不过我本想让你和我一起镇守玄武门，防止城主反扑的，不过朱雀门也算相当不好把握的地方……”
　　殇无涯笑笑说：“看过青龙门和白虎门后街道的走势分布，任谁也知道拿下朱雀门易如反掌，但守住朱雀门的难度却是十倍于攻克它的，”他眼中闪烁着的是对自己满腹的自信，“我喜欢挑战有难度的事情，尤其是既定难度会出现不可预计变化的事，朱雀门，就是它了。”
　　“既然你这么说，那我就把后院交给你了，希望别出现什么太让我惊讶的意外。”紫霄似乎话里有话，但因为他说话时平静若水的态度，如果不留心，也许就把他的意思错过了。但我即便想错过也没有机会，因为紫霄说话的时候原本落在我肩膀上的手忽然使了力。
　　这力道不轻不重，刚刚好让我想起几个片段，比如我兴高采烈地到达战火的固定升级地图时，小队里倒落一地的重伤员和殇无涯看不清表情的脸；又比如泉州北，殇无涯正在包裹手臂时脸上的复杂表情。我不知道这些片段和紫霄施加在我右肩上力道有什么必然联系，但他这个动作的确让我想起，他和殇无涯之间并没有表面看上去那么和乐融融。
　　这两个人……
　　“好了好了，你们分好地盘没？我的人要怎么办？化整为零调到各小组里去么？”玲珑叮当慵懒的声音在耳边响起没多久，我就感觉肩膀轻了起来，扭头一看，才知道是她掐着紫霄的手背把他施加在我肩上的力道都卸掉了。
　　“嗯，是要分散到各小组去，攻城的时候有4个门6个主要建筑一共十个点的位置，虽然我们只要拿下6个点坚持到攻城时间结束就可以了，”紫霄在攻城方频道里开始战前激励，“但是2个时辰的时间是漫长而难熬的，任何战斗最忌讳进入消耗战，所以我希望，我们能在整场时间的前1/3里拿下全部10个点，越快结束战斗，大家越早领了奖励也好做别的安排，你们觉得怎么样？”
　　“速战速决当然是最好的，谁都知道打城容易守城难。”
　　“战胜的奖励据说挺有诱惑？我迫不及待想看了。”
　　攻城方频道因为紫霄的一番话而热闹起来，大家纷纷兴高采烈地谈论着攻城胜利后的战利品分配及城主帮会的各种特别福利，仿佛胜利如同探囊取物。也因为这些东西，所有人都开始迫不及待以及跃跃欲试。
　　我更垂涎的却是攻城胜利后的经验获取，因为我的等级才刚刚符合攻城战的进门资格，而攻城战胜利会获得的经验值是取决于开启经验包时的运气，上限高达80多万，对于我现在这样50万就能升级的程度，4个如此巨额的经验包，确实是笔让我不能忽视的财富。
　　在大家谈论胜利的热络中，玲珑叮当却展现了异常的冷静和睿智，她把手下的mm按照装备和等级强弱分了5个组，然后和紫霄在一番交流之后把这五个组的mm分别安插到了紫霄的各战斗小组里。我随意扫了一下，发现她的安排还蛮有意思，比如在玄武门前安排的是装备和操作手法都相当不错的蓝兮梦及如月影，而在重点建筑物城主府前，她安排的是她自己和装备及操作都略为一般的影绯雪。其它城门和建筑物的安排搭配也类似，城门前的治疗组合是强强联手，而重点建筑的治疗组则是强弱搭配，明显突出城门的难打以及重要性，而在容易隐蔽的重点建筑附近，两个治疗位置比较机动，可以互相配合，提高彼此的存活率。
　　“死丫头，你想去哪个门？”她做好了安排，悄悄对我用密聊频道问着。
　　“你是老大，你说了算啊。”我朝她耸耸肩，满脸的把包裹丢给她去烦恼的样子。
　　“别以为你刚才给姓殇那小子丢了那么多秋天的菠菜我没看到，”玲珑叮当剜了我一眼，“紫霄说要锻炼你，不过你的心思看来在后门，前门后门，自己丢硬币！”
　　前门后门……这词儿为什么此刻在我听起来这么奇怪？
　　“我不是治疗，你看哪边少打手就调我过去不就行了？”丢硬币绝对丢不出好选择，我过往的人生经历告诉我这个答案。
　　“后门不少打手，前门也不少，就你现在的程度，别妄想别人把你当打手用。”玲珑叮当说话从来都是一针见血，接着我就收到了系统提示告诉我被调换了小组。
　　“有异议随时欢迎找我申诉啊，哈~”玲珑叮当这一笑明明酥魅入骨，听到我耳中却变成毛骨悚然。马上查看了当前队长，居然是，紫霄。
　　我为什么要用“居然是”这三个字？还有，我心里为什么会产生一种稍微有些遗憾的感觉呢？这……这都是什么乱七八糟的心态？！！难道我心里真实的感觉是希望和殇无涯一组么？这一堆反问让我浑身不舒服，并且促使我大步朝着和殇无涯相反的紫霄那组的方向走了过去。
　　紫霄在我入组后开了腔：“之前的人员安排相信大家已经听明白了，过一下我们这组选择从白虎门进入，除了帮助主攻队伍拿下白虎门之外，还要经过郡主府做助攻，之后才是玄武门，行程相当长，一路注意保护治疗，特别注意主力打手不要跑到最前面去了，还有什么问题没有？”
　　这句“还有什么问题没有”让我有一瞬间仿佛回到公司会议室，外方的老板总是习惯在陈词之后问句还有什么问题没有，而本土老板则习惯用“都没有问题了吧”来做结束语，一种是在征询意见，一种是在表示权威。紫霄在这点上表现得相当人本主义，作为领导算极不容易了。
　　“对了，红颜，你过一下尽可能和另外两个mm走近一点，方便她们照顾，注意避开火力集中的地方，选择角落走，知道么？”尽管明白这是紫霄对我的额外关心，我还是在心里不爽了一下……这种低等级的群p要点，我怎么可能不知道？过一下就让你看看我的本事好了，尽管如此我还是相当温驯地回了句：“嗯，我知道的。”来表现服从指挥。
　　“嘿，别死太多次了，我会痛的。”这句是我在和npc对话被传送进入攻城战地图时，殇无涯发过来的话，它直接导致了我传错方向被送到了青龙门的城门外。
　　－－－－－－－－－－－
　　本来码两章的，可是我诺基亚5300的手机储存卡彻底报废了……数据over，我心痛的还有我这几天的一大堆街拍图片，帅哥靓妹，正太罗莉……还没整理到pc，就全都见了上帝，凸对诺基亚。百度知道一搜索，出现这问题的人还相当多……我x
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

85－一路向前
更新时间2009-6-9 12:32:51  字数：2459

　“人呢？”温润里透着催促，这是紫霄的声音。
　　“跑错地方了吧？”捉狭里满是幸灾乐祸，是玲珑叮当的声音。
　　“到我这来吧。”这句话其实是我第一个收到的，而且根本就是殇无涯没有说完的话的下半句，之所以把它列在我耳中同时m过来的三句话里的最后，是因为我本能地想回避我其实很重视他的话的心理。我没有特别注意他说了什么，真的，尽管我现在这样表述仿佛掩耳盗铃。
　　劲风猎猎，战火的旗帜在我前方飘扬，一团橙红火焰中黑色的隶书“战”字，看起来高调醒目并且让我胸中立刻形成一股渴望获得胜利并且是极度渴望的欲念。空气中有紧张的味道在弥漫，耳中不断的是激昂澎湃的战鼓擂擂和号角声声，心情不可遏止的激动，在这样富有节奏同时充满力量的韵律中，我血脉盆张。
　　“传错……，不，我想我传对了。”我抬头看着盘踞在面前大门的飞檐上那条通体翡色的巨龙，它是镇守在城门上的兽，可我却在它仰头望天的眼中，看到了渴望天空的期冀。龙是属于天空的，为何要委曲求全作看门兽？我是属于山顶的，为何浑浑噩噩虚度光阴？
　　“进了青龙门，往北是玄武，往南是朱雀……不，我想我该说的明白点，那就是你往右走是殇无涯，往左走是紫霄，一切随你，自己注意安全。”玲珑叮当用最快语速和我说完，就不再说话，这道麻烦的选择题终于被彻底丢在了我的面前。
　　可是有没有人问过我，如果所有的选项其实我都不喜欢呢？从团队里找了青龙门小组的队长问：“你们的路线是？”
　　鬼魅妖娆带着磁性的女中音说：“一路向前，直到城主府门口。不如同行？”
　　“好。”我说。
　　系统提示：你被换到小组3。
　　“……，妖娆控琴，你站在她的攻击范围内，不会有人能近你身的。”紫霄仿佛在说话前叹过一口气，但我即便听到也只能当浑然不觉。
　　“战斗的时候，不听指挥的士兵是很让指挥头疼的，”殇无涯低沉的声音传来，“但谁让你是我喜欢的女人，自己注意安全吧。”
　　和控琴的峨眉俗家搭配，我不得不承认这是件极其畅快的事情。琴声可以激出各种会加诸在对手身上的负面状态，缓定乱睡晕，在叮淙婉雅时抑时扬的琴声中，我手中的剑上下翻飞，合着鬼魅妖娆琴曲的节拍而舞，而面前的敌人则在这样的唯美画面中成片倒下。
　　剑是最具东方气质的冷兵器，它少了三分刀的狠戾，减了四分棍的直接，褪了五分枪的霸气，但是它进退有度，它收放自如，它明明是伤人的寒铁，但却妩媚至极。
　　尤其是，我手中的这柄剑。
　　还我没有入门派的时候就得了它，一直等到今天，我才算是真正用到了它。这柄剑名作青冥，拜了李安那部《卧虎藏龙》之赐，这名字已经家喻户晓。在这个虚拟世界里，青冥剑并不是什么稀有物件，掉落率30%的物品，不算太难获得。拿着它，只因为它是我还对这游戏懵懂时吟星月丢给我的东西，不过如果非要找一个另外的理由的话，那应该是它的物品叙述里那条“内中藏有一个天大的秘密”。
　　剑和秘密，多俗烂的设定。我真是觉得这句话仿佛就是策划留给我的线索，每个人都是自己的主角，我也从没把自己往背景里想，所以，俗烂的设定一定和我有关系，就是这样。
　　青龙门的战斗毫无悬念，虽然《零空间》里npc的智能化设定已经算同类游戏产品中相当出类拔萃的了，但在我们这一边琴声剑舞的搭配下，无论它曾是怎么智能地会微笑或者会表示惊讶以及从几万条回话备选中筛出最适宜回话的守备npc，无论它具备的是瞬间提高攻速抑或是短时间无敌等无赖的技能，此刻它能做的都只有，倒下。青龙门位于成都城东方，因为城主府坐北朝南位于城中，东门的npc并不是太难对付，如殇无涯之前说的那样，四门之中，南北两方的朱雀玄武才是麻烦的所在。
　　攻下青龙门之后，我紧跟在鬼魅妖娆的身后，一路往前。没有向左或者向右，我知道我的位置应该是这里，错误的选择并没有给我身处错误的感觉，相反，在防守治疗人员充裕而打手不足的第三小队里，我如鱼得水。
　　“不错嘛。”鬼魅妖娆冲我眨眨眼睛。
　　－我用惊雷诀击退前方店铺转角过来的一个落单的npc，御气化作剑墙暂时把它阻挡在鬼魅妖娆的身后说：“小心。”
　　“他后天就回来，要不要……”她是指她的老公，我在公司的总监。
　　“不要，提前谢谢你。”我尽量压制自己的情绪，不让她感觉出我的尴尬。
　　“你知道我要说什么你就不要？这孩子……”鬼魅妖娆上前两步，坐下对着那个被我困起来的npc弹了一通随意曲，“告诉他你这段时间蛮操心的，做事也细致，虽然和男人暧昧不明是有点超过，但……”
　　“……”我觉得她后面那句完全多余。
　　“人不是活在游戏里的，这个你知道的吧？”
　　“谁都知道。”
　　鬼魅妖娆的随意曲尚未过半，npc已经倒在地上只有出的气了，她把本在琴弦上弹拨的双手提气一收，琴声戛然而止，正是峨眉俗家的“断水心法”。
　　“那不为自己的今后打算一下？看你长的精神，我才多事的。”鬼魅妖娆路过我时，伸手在我肩上轻拍了下。
　　我从没有想过要当别人的配角，无论是虚拟世界还是现实生活。在她拍我的那一霎，我脑海中闪过的是很多张脸，有的棱角清晰，有的一片模糊。最少，我也不该是个在别人心里面目模糊的家伙吧？
　　“前面就是城主府了，所有人靠边走，注意角落里遗落的敌人。”队友在小队频道里提醒着。我全神灌注地提防着每栋建筑物的阴影处，手中的剑随时做好出击准备。在这样的高度紧张下，几乎就要对着前面那丝浮起的红带子出手了，如果不是因为耳中传来隐约铃铛声的话。
　　“就知道你这死丫头放不下我，哈哈，我还真是有养女儿的感动啊~”玲珑叮当笑咪咪地在平静的攻城方频道里出了声。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　今天开始2更到星期五。每天。（很郑重的承诺）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

86－我谈过没有
更新时间2009-6-9 19:20:06  字数：2363

　“当当不是号称永远不老么？怎么也做大妈口气？”
　　“谁家的闺女这么晦气，让你这老妖孽看上了？”
　　当当的一句话打破宁静之后，攻城方频道里立刻活跃起来，不过出声的基本都是mm，在我不算短的游戏生涯里，能听到这么多mm不惜献声在战斗团队里开口，这简直是天赐恩宠。
　　但显然有人和我不是一个想法，因为马上有愣头青插了一句：“别太放松啊，进度才完成50%……”
　　“怎么，你对我们说话有意见？”玲珑叮当的声音明显不悦。
　　“没事，尽管说吧，只要队里不死人，想怎么说就怎么说。”发言的是团队指挥紫霄，这句话明确地表示了他支持mm们聊天活跃气氛这种行为的态度。
　　于是……
　　“死丫头，还不给我过来！”玲珑叮当站在我面前双手叉腰大声喊着。
　　“哦……”我嘴上应着，心里却嘟囔着这女人不晓得哪根筋不对了。
　　“给你选的时候你怎么不选？”玲珑叮当看我走到她面前，立刻换了密聊劈头盖脸对我问下来。
　　“选什么？不是已经在第三组了，所以我就……”
　　“所以你就一不做二不休跟着一起过来了？”玲珑叮当柳眉挑起，样子确实有几分怒了。
　　“我没什么好选的，紫霄……你不是……我……”你喜欢紫霄，我是傻子也能看出。
　　“老子是问你，矜持也有度的好不好？！你懂不懂你这样避让久了，男人也会觉得没意思了，到那时候你找谁玩去，难道找我么，啊？”玲珑叮当伸出手指抖啊抖啊就是戳不到我头上。
　　“我干嘛非要找人玩？”我小心地把脸移出她手上的长指甲的振幅范围。
　　“……我有个问题问你，过来，”她一把揪住我的耳朵，然后对着我的耳朵大声喊道，“你TMD谈过恋爱没有啊，你TNND知不知道你现在这别扭劲看起来就像老娘17岁的时候那么矫情？！”
　　我谈过恋爱没有？
　　好问题。
　　好像有人说过，暗恋不算恋爱，那我大学里那几场无疾而终的懵懂感情根本不算恋爱。而之后和麦雅婕之间的关系，从严格意义上说，应该算暧昧，而且是我故意营造的暧昧。再之后，游戏里的那抹紫色的影子……那算恋爱么？
　　尽管我根本没有见过她，但那个影子却一直在我记忆里一直带着薰衣草的香气。那个游戏里是没有《零空间》这么丰富的感官刺激，而香味的存在也纯粹是我主观加上去的。我记得她开怀时嘴角明媚的笑，记得总喜欢跑在我前面的她策马时飞扬的发丝，记得我们共同面对大型boss时她紧握住我手掌的微凉柔夷，却记不起来她的样子。
　　记不起恋人样子的恋情，算恋爱么？
　　“靠，你还真给我发呆回忆起来了？”玲珑叮当摇了摇我的肩膀，“想也是徒劳的，本妖尊鉴定你在感情这问题上根本就是个稚，无论你是不是要告诉我你恋爱的次数手指脚趾加在一起也算不完，稚就是稚！”玲珑叮当就这么给我之前的所有恋情盖棺论定了，我甚至连句为什么都来不及问。
　　而在我张了张嘴，却又不知道该说什么之后，她依然不依不饶地说：“数落你真的很没意思，反驳都没有两句，你知不知道你这样让我觉得好像大姐头欺负小女生一样？”
　　“你说的不完全错，所以我没必要……”
　　“OK，OK，你是说没必要反驳我？好吧，接下来的时间里你必须保持随时出现在我的视线范围以内你听到没有？如果你敢说个不字或者自己游离消失，我就到殇无涯面前去把你这副蠢样子告诉他，你的，明白？”玲珑叮当把手里那只通体金黄状若萤火虫一般柔弱可爱的玲珑小仙蛊一把捏碎，这个动作告诉我她的决心，而且用意明确。
　　不过，她是不是该知道，总是威胁并不是好选择？即便她真的要去说，那么她能告诉殇无涯什么？说我在要不要和他一组这个问题上拿捏不定左右摇摆？说我喜欢他？这些都是无所谓的话，我想玲珑叮当比我明白。既然她明白，却依然还要对我做这样的胁迫，应该是，她已经把我看成了自己人。
　　自己人。
　　我为自己想到的这个词露齿而笑。
　　城主府是成都城中最重要的建筑物，不仅有重兵把守戒备森严，城主npc更是一个相当不好对付的存在。汇集了北、东、西三路攻城队伍的我们，光进入城主府大门就花费了二十多分钟的时间，因为守门的两个二十人精英npc相当麻烦，如果不一鼓作气坚持下去，他们还会缓慢回血。如果不是殇无涯提出让吟星月和鬼魅妖娆一个弹奏《静夜思》，一个弹奏《乌夜啼》保持npc的睡眠和减速状态同时存在，以此不至于让npc在其对内功攻击效果免疫时间里回血的话，我们可能会被拖延更长的时间。
　　天才会预计到这两个之前只会说“城主府邸禁地，闲杂人等莫入”的低智商npc原来本事这么高。殇无涯的临时应变能力相当了得，自问如果换做我，当时可能根本想不出如此立竿见影的办法。
　　不过如果真的是我指挥的话，我会让玲珑叮当暂时不用治疗，换成攻击装备来对付那两个家伙——谁让我刚才看到她明明手里已经攥上了两只灰白色的鬼王蛊，却在殇无涯对吟星月和鬼魅妖娆作了指示之后吹着口哨把蛊虫丢回了鼎里去的动作呢。
　　这个自称老妖的玲珑叮当，依然也只是个心里有些别扭的女孩子而已。
　　往城主府里进去的时候，殇无涯忽然抓起我的手带着我径直朝侧边的一条小径里走了过去，“这边有东西给你看，小心脚下。”
　　在他说这话的时候，我已经被小径里忽然生出的藤蔓绊了个趔趄。
　　“哈哈，那天我被绊的时候，就想着一定也要带着你来绊这么一下子才回本。”他没心没肺地笑着，在扶我站稳之后又继续抓紧我的手大步地往前走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　2更。明天继续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

87－压抑，喘息，吻
更新时间2009-6-10 17:52:49  字数：2312

　“你怎么对这里这么熟悉？”在殇无涯数次提醒我低头或者抬脚之后，我终于忍不住问了他这个问题。
　　“因为进来过几次。”标准答案，同时也是和没回答过一样的答案。我想着刚才进入城主府时门口戒备森严的样子，再看着他一脸“我想去哪里就一定去得了”的臭屁表情，就知道我刚才提问的东西多余了。
　　他自然会有自己的办法，何必多问，于是我耸耸肩，顺口问句：“进去干嘛的？”
　　“为了筹办，和你的婚礼，”他话说的自然，仿佛脱口而出，可是却成功地让我的后背僵直了一瞬，“所以，我还特意去看了城主府的各个角落，想我的新娘应该在哪里等我去接。”停下步子，他终于回头，看向我的眼神复杂。
　　“就是这里。”他抬手指着面前两扇精致的雕花镂空门，地图标示这里的位置是，太守小姐的闺房。
　　有些朦胧的黄色铜镜，雅致简约的红檀木桌几，装饰在椅背上的红绫，桌面上描绘了精细花鸟的密尺梳，还有眼前坠了重重红纱的罗帐，像极了我想象中那位小姐的闺房样子。如果真如游戏故事所说，成都城主的女儿，也就是历史中蜀郡太守小姐因为爱人不能得，最后抑郁而终的话，她成日里生活在这个房间里应该是极度压抑的。
　　红木家具，红色的椅垫，和着室内本就因为门外太过葱郁的树木遮挡而几乎变的些微的光线，营造出这房里压抑到苦闷的气息。她的爱，让她如此沉重，她爱上的，究竟是个什么样的人？
　　在我被房间里一团一团的暗红色压抑到喘不过气的时候，殇无涯把我拉到了房间的中央，双眼直视着我说：“你知道的，我依然空着我右手边的位置，等你。”他逼近我，让我不得不一步步后退直到坐倒在床边，然后避开他的视线，伸出自己的手去撑住他的胸膛，触感火一样的灼。
　　这场景不仅烂，而且毫无新意。我在心里悲哀地想，难道即便是殇无涯，也只能做到如此程度而已？我真是高看他了。在攻城战大家都忙碌的时候，他脱离战斗拉着我跑到这样无关紧要的地方拉家常——如果这算是家常的话，这行为不仅愚蠢不理智，而且即便是对一个真正的女生，这安排也完全不妥当。
　　没有人喜欢这种仿佛偷情一样的感觉。何况我和他之间连情都没有，何谈“偷”？
　　“我想，你这个提议，我或者可以考虑，”鞭子和剑都在我的武器备选栏里等候差遣，但此刻我却觉得要解决我们之间的问题不是用这两件东西可以彻底解决的，“我想我说过，别在我身上浪费时间。”
　　“我不觉得那是浪费。”殇无涯的坚持让我不得不在心里骂句该死。
　　“所以，如果你坚持，那么，好吧，我会考虑，”我叹着气，“这个答复你是否满意？”我在心里问，他不满意又能怎么样，看看我们现在在做什么吧？我清楚明白地听到攻城方频道里有人在叫他，但是他充耳不闻。他的身体此刻的位置在我的正上方，他的双臂撑在我头部的左右两侧，他的眼神烧灼而危险。
　　我心里对于他这样的动作甚至产生了数苗怯懦和恐惧的幽火。我不是我自己，我现在并不是一个男人。以我这样女性的姿态，如果任由这种恐惧担忧的情绪继续，那么接下来呈现在他眼里的将是——他身下的这个女人，正在用迷离无辜的泪眼看着他，这从某种意义上来说，是一种对下面即将发生的动作的一种无声鼓励。
　　我明白以我在游戏里这个角色的容貌所拥有的这双眼睛所做出这种表情的杀伤力有多大，但这种理智的明白却对我目前表现在自己脸上的表情没有任何帮助……该死的，为什么我不能控制自己心里的怯懦！如果我不是我，那我是谁？
　　“虽然你的答复不是我想要的，但是却比我之前设想的好了很多。”他眼神中烧灼的渴望褪去几分，我看到他的唇角勾起笑容，因此心里的警戒仿佛也暂时解除了一点，但不等我喘息，他的脸却又再度俯了下来。
　　那是一个我退让不及的吻。和我之前所有关于吻的记忆都不同。
　　他的气息笼罩了我的脸，带着男人身上汗尘混杂的粗糙味道，这应该是男人最本质的味道，不带烟草的苦，不带古龙水的修饰，还原男人的原始粗糙。
　　那一刻，我停止了手下推拒的动作，因为发现自己心里并没有抗拒。尤其是读到他的吻里带着渴望却不可得的痛楚时，我之前一直坚持着的意志开始被瓦解，那种明明渴望却不可得到的痛苦，那种明明看到幸福就在不远处却隔着万丈深渊的无助，那种明明知道是绝望却还要逼迫自己微笑接受的割裂，我懂。
　　我感觉是在和自己抽离出的魂气息相交，吻的无声并且绝望。
　　“所以……”我强迫自己从他的吻里出声，“你已经带我来看过这里，而我也答应认真考虑，接下来我们是不是该……”
　　“零红颜，我给你30秒的时间迅速给我出现，不然接下来的结果你自己去想象！”玲珑叮当的声音适时地响彻攻城方频道。
　　“好，回去了，”他撑起头，腾出一只手来依依不舍地抚过我的唇，“知道么，这是我第一次，对外面打来杀去的争斗失去了兴趣。”
　　这房间太压抑，或者我的心情太压抑。出门前我又看了一眼桌上那把梳子，然后发现它居然是可以被拾取的。我带走了它，因为看到梳齿上有几丝白色的发。
　　“蜀郡太守独女，姿容艳丽，未足月而生，故先天而不足。过世时年方二八……”这是游戏里城主小姐的的叙述文字。16岁的女孩子，如何生得华发？
　　和殇无涯在玲珑叮当面前出现，我看到她脸上“我了解我了解”的老鸨般表情，我只能顶着竖线摇头闪过。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　热昏了，今天的2更估计写不出，第一更这时间才写玩。压抑的我自己都难受了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

88－临时状况
更新时间2009-8-6 18:40:33  字数：2359

　小怪都清理的差不多时，大家的情绪都开始有些松懈，聊天频道里慢慢开始有人攀谈起来，更有人坐在城主府花园小径两旁的小径上小憩。我从小姐房中回来，忙活了半天都没有找到自己该去的位置，去鬼魅妖娆那里？我惭愧地看着她一个人悬空弄弦搞定群怪的高端场面，发现自己刚才自我感觉良好的和她配合完全是我在做多余的事——弄琴的人即便没有别人帮忙，也可以做到以一敌多。清醒自我认识之后，我自然不会再多事地参合到鬼魅妖娆那本来行云流水一般的操作中去。
　　而紫霄还在正门阻截NPC的援军，距离城中心的城主府位置有相当的距离——其实我自己也明白，如果我真想去，距离其实根本不是问题。
　　而殇无涯……我现在习惯提起他就马上用手捂住自己的嘴。只要提起这个名字，我的嘴唇就开始回忆之前那些和他之间火热的触感。这种局面实在太糟糕了，我怎么能允许自己陷入到这种局面中……这究竟是什么情况！！
　　我的胡思乱想，以及周边本来还算轻松的气氛，随着一声振聋发聩的怒吼声被打断。背景音乐中战鼓之声已经愈来愈烈，而随着天空密布的乌云中落下一道破空的惊雷之后，天色忽然昏暗起来，我想，处在攻城战的每个人都感受到了和我一样的压抑与恐惧。但我有一点和他们不同，我从这样诡异的气氛中闻到了令我觉得血液沸腾的腥味，我管这味道叫做胜利的欲望。
　　紫霄马上在团队频道里问：“是谁！是谁没有听我指挥就进了城主的西厢房！？”
　　“西厢房？”我做了个手势向身旁的玲珑叮当比划一下，表示了我的不解。
　　玲珑叮当偷眼瞥了下周围人一个个神色惊恐的脸，不屑地“切”了一声，接着对我说：“之前紫霄专门叮嘱过任何人不可以擅自进入东厢房，免得导致攻城失败的。”
　　“西厢房和攻城失败有什么关系？”我在紫霄安排战术的时候思考前门后门的问题，自然没有在意这句话。
　　“你傻呀？”玲珑叮当不耐地白了我一眼，“西厢房不知道，西厢记总听过吧？”她看我依然一脸不解，又接着说：“靠，他紫霄当然是没敢告诉大家为什么不让进西厢房的真相，但这怎么可能瞒得过我玲珑叮当！”玲珑叮当得意地插起腰，“西厢房里有东西，动了那玩意的人会触动城主，导致城主狂暴。”
　　“西厢房……”我沉吟下，“珠宝？银票？地契？”
　　玲珑叮当一一摇头。
　　“值钱的东西就这些了吧？这儿又不可能出现什么法拉利布加迪的……”
　　“狭隘了吧！~狭隘了吧！~”玲珑叮当用食指点着我的脑门，“男人有钱能干吗，不就车子房子妻子孩子~你是想到了其一，想不到其一之一啊~能让城主狂暴这种游戏剧情被触发，当然和女人有关系了~”玲珑叮当满脸的看不起我的样子。
　　“城主夫人不是和城主一起的么？他要是这么爱夫人的话……”我忽然愣住，然后恍然大悟。城主当然没有那么爱夫人，如果玲珑叮当这样肯定，那么东厢房应该是妾的房间……
　　妾，我磨了磨牙，男人果然还是在古代最幸福啊。
　　“啧啧啧，想什么这么出神？”玲珑叮当摇摇我，“这么义愤填膺？得了吧你，从古到今，男人都是一个德行！过去起码还明面儿的，现在全都是暗着来的，把自己的那个看牢点就行了~”
　　自己的那个……我脑海中浮出殇无涯的脸。我愤怒地把这个该死的幻想撕破，靠！凭什么是他冒出来！？我一定是疯了，坚持把攻城战混完，我要赶紧下游戏去清醒一下……
　　在我和玲珑叮当探讨西厢房秘密的时候，紫霄在团队频道里的责问已经结束。擅闯西厢房的人居然是刚上线的楚天飞扬。
　　“很华丽的登场啊……”我密聊他。
　　“汗啊……我光知道你们已经进了城主府，但是在里面转悠了半天都没有找到你人，所以……”楚天飞扬说话时有点郁闷。
　　他的话被殇无涯在团队频道的声音打断：“事情已经发生，责难没什么意思，还是想想怎么对付狂暴状态的城主才是关键吧！”
　　“我之前三令五申说过不要在攻城过程中去探索地图，难道我说的还不够清楚吗？殇无涯，这个时候你跳出来说什么怎么对付城主狂暴！？你该先解释你的人不听指挥是怎么回事吧！”紫霄的话尖刻至极，我不知道他是被触动了哪根神经，居然在团队频道里说出如此针锋相对的句子来。
　　“我的人的问题我自己会解决，你要是想把攻城战拖成消耗战，我可不奉陪了！”殇无涯也毫不相让。
　　“喂我说，你们两个都打了鸡血吃了枪药啊？吵什么？！”玲珑叮当在团队频道里开了腔，“像两只斗鸡一样，有什么意思？之前说了要合作，怎么现在一点配合都不讲！？喂，红颜你倒是说句话啊！~”
　　“哈？啥？我说什么？”我简直莫名其妙。
　　“好了，殇无涯你先叫你的人都回朱雀门守着，剩下的我来安排。”紫霄的声音听起来毫无情绪，他是在压抑怒气。
　　“我已经过来，就不可能再回去。”殇无涯依旧分毫不让，“城主的问题就交给我战火的人来解决，其它的地方你们搞定。就这么定了。”
　　玲珑叮当用胳膊肘戳了戳我，朝我挤挤眼睛，我会意回头，看到紫霄从我刚才出来的小径走了过来。他去那边做什么？我试图把脑子里关于那个方向的所有记忆都挥散掉，但效果很轻微，暗红色，皮肤的绵密触感，喘息的声音……我要疯了。
　　紫霄从我头上取下一小根刚才摔倒时被埋在头发里的小树藤，面无表情地问：“你刚才去小姐房了？”
　　“呃……我……”该死的，我吞吞吐吐什么，感觉自己就像被捉奸的yin妇。
　　“和谁去的？小姐的梳子在你那？”紫霄的问题一个接一个。
　　“那个……梳子……”我看了看背包里那把带着银丝的梳子，艰难地吞了吞口水，“在我这。”我顺从地把梳子递给了他。
　　紫霄紧皱着眉头盯着我的脸，尽管我已经低下头看着脚尖，依旧感觉到他的视线锋利地从我脸上扫过。
　　“当当……当当……help！”我用密聊向当当发布求救信号，但她却没有回答我，我刚要扭头看她，感觉下巴已经被一只冰凉的手大力地扭了过去。
　　我迎上的是两片很冰的嘴唇，几乎快要将我的嘴唇冻僵。
　　——————————————————
　　杭州要开F1拉力赛。
　　额，更新了，天啊……终于。
　　在公司找到了可以把码的字弄出来的方式……终于。
　　还有，－－+居然上架了……我都不知道……汗，消失得太久了。
　　额……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

89－气不打一处来
更新时间2009-8-7 21:34:13  字数：2190

　“哼！”玲珑叮当没有回我的密聊，直接用周围人都听得到的声音狠狠地哼了一声，“你手段不错，高！”我能从她话里听出咬牙切齿的味道。
　　我用了什么手段？！我怎么了？！这话很触我的逆鳞。用力退开面前的家伙，我大力后退几步，用自己几乎要睁出眼眶的双眼看着紫霄。如果此时有一面镜子，我一定能从其中看到自己快要崩溃的脸。
　　“你TM疯了吗紫霄！！！”我冲着紫霄大喊，“你想干什么！！”
　　“他可以，我就不能？”紫霄一声冷笑，“你清高什么？”说罢，他伸手过来又想捏我的下巴。
　　“啪！”
　　一声清脆的鞭子抽打地面的声音落进耳中。那是我已经快要不能控制自己的情绪，用怒极开始颤抖的手从包里拿出的断情丝扬手在空中一挥之后发出的声音。刚才和殇无涯那些暧昧又郁闷的心情，被玲珑叮当和紫霄的几句话一催化，变成我的滔天怒火。
　　够了！！够了！！我真的受够了！！什么手段？！什么清高！？什么可以不可以？！都给我滚！……如果玩这个破游戏就是这么被人折腾，老子不玩了！！
　　我直接选择退出游戏，游戏系统居然还慢吞吞地在我眼前生成个云雾，之后还更加一字一顿地提醒我：“现在退出，将无法获得攻城战奖励，请……”
　　“全都滚蛋！”我对着系统怒吼。
　　————————————————————
　　系统知趣地没再为难我，现实世界的景象很快出现在我面前。摘下头上那一揽子杂七杂八的线和贴片狠狠地扔回桌上，我打开冰箱给自己整整灌了一大瓶水才使心里的怒火稍稍平息。扭头看到那些线纠结地放在桌上，心里刚刚平复的怒气又再度升腾，把游戏客户端的线头全都丢到垃圾桶里，我仍然觉得一肚子火，要找手旁的烟，却发现烟盒不在。正当我在房间中来回转着，满脑子都是愤怒地寻找烟时，我的手机又开始唱起歌来。
　　《爱是一颗幸福的子弹》。
　　操。
　　我看着屏幕上麦雅婕的头像，暗骂了一句，然后深深地吸了一口气，把怒气压回肺里，滑开了手机盖。
　　“林子，现在空么？”麦雅婕的声音压得很低，背景很静。
　　“怎么？”我心里还是有些烦躁，用手用力地拨了拨头发。
　　“能过来救救我么？”
　　__________________
　　我叼着薄荷Marlboro推开那家寿司店的门的时候，看见麦雅婕对我笑的满脸歉意。
　　她没事，只是遇到了个难缠的相亲对象，躲在女洗手间里给我打了那通电话。
　　对着她我没脾气，对门口的侍者说来找人，然后照着麦雅婕之前给我的指示朝她的那桌径直走了过去。
　　故意表现的大大咧咧地，把裤子上挂着的金属链子摇得叮当作响，我用几乎横行霸道的走路方式到了桌前，然后一把扶上她的肩膀，坐在她身边，头都没有抬说了句：“就是你找我妹的？”
　　“……你是？”对方说话声音很轻，一听就是那种啰啰嗦嗦唠唠叨叨的混蛋。
　　“这我妹，你觉得我是谁？”从一旁的服务生手里一把抓过烟灰缸，把麦雅婕往自己怀里用力一搂，然后将抽了一半的烟狠狠地戳在里面。
　　“麦……麦小姐……我真的是很中意你的，不，不如我们下次再聊？”
　　“没有下次了！给我滚远点！”本来就带着气，这个蛮横哥哥的形象我演起来还真是惟妙惟肖。
　　麻烦的人一溜烟就消失不见，我端起桌上刚上的水仰脖喝完，然后大声喊服务生再上一杯水，扭头看见麦雅婕有些诧异地看着我的脸。
　　“我脸上有东西？”我在脸上抹了抹。
　　“行了，人都走了，你演那么像干吗？”麦雅婕有些尴尬地笑着拍拍我的肩膀。
　　“我没演。”扬手把她的手臂挡开，我把她那杯水也一口气喝了，“服务生都死了吗？水呢？！”我举着杯子喊着。
　　“林子！你干嘛呀！”麦雅婕把我手里的空杯子夺下来放到和式桌上，“可以了，你还真生气了啊？”
　　我朝她摆摆手，“不是因为这事儿……”说完又觉得不对，“不只是因为这事儿。”
　　“啊？还有谁能惹着你啊？”麦雅婕撑着下巴看我。
　　“我是木头，不会生气？”我看她真像个小妹一样朝我眨巴着眼睛，我忍不住笑了，伸手刮了一下她的鼻子。
　　她看我笑了，又上下打量我，“哎呀呀，究竟是什么人能把我们的好好先生林少渊惹生气啊？我真是很想认识认识啊~~”
　　“得了啊，”我不想提游戏里的事，“你大热天的把我弄出来，从城南到城北这样长途奔袭，不补偿可不行啊！”
　　“恩恩，补偿补偿！~~”麦雅婕招呼服务生过来，把桌上的几杯饮料收拾干净，“就等你来吃饭的~，来吧来吧，这家店的厨师是正统北海道人哦~~随便点！~”她把手里的菜谱递给我。
　　这些丫头们就是喜欢下鬼子的馆子，鬼子的馆子就鬼子的馆子吧，让鬼子给我们做做饭，享受享受，也没错。我翻开菜谱，随便点了个鳗鱼饭，就把菜单递回给麦雅婕。
　　“我请客你给我省什么？”她不满意地朝我咂咂嘴，看了看菜谱，抬起头刚要和服务生说话，就把视线定格在了我的身后。
　　我诧异地回头瞥了一眼，然后对着麦雅婕翻白眼，“喂，给点面子好吗？你对面就坐着一个正牌帅哥呢，还这样肆无忌惮地看别的男人？”
　　“……恩，恩，好，这件事就这样吧……”是那个男人在打电话还时不时地切换两句日语，我把烟放进嘴里刚要点，手却在打火机上停住了，那声音异常熟悉，甚至我刚才下线前还听到过……
　　殇无涯！？不可能……
　　我放下手里的打火机，把烟从嘴里取下，然后回头。
　　我只看到那张嘴，歪歪地邪笑着正在用日语和旁边的人说什么，嘴角的弯度和殇无涯映在我脑子里的一模一样，嘴唇的线条收的很直，唇峰甚至突出一个明显的顶部来，就是这样的嘴唇，和在《零空间》里我的角色的视线刚刚齐平，更是和我的角色唇齿相接数次。
　　我一定是看错了。
　　肯定是这样。
　　_________________
　　稳定更新一星期再v之类的吧
　　不然我也很惭愧。
　　我活过来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

90－如坐针毡
更新时间2009-8-8 22:29:18  字数：2266

　“你认识的？”麦雅婕叼着冷饮的吸管，笑眯眯地看着我。
　　“嗯……啊？你说什么？”我一直在回头，没听清楚麦雅婕的话。
　　“你……”麦雅婕从上到下打量我一番，“我能从你眼睛里看见光哦~哈哈哈……”麦雅婕神神秘秘地说完这句话，然后自顾自地呵呵笑起来。
　　我有些尴尬，解释的时候有些磕磕巴巴的，“啊？那个人，他衣服还不错……”
　　“就件普通的白T，你犯不着看的眼睛都要掉出来吧？”
　　“……那啥，不是，我是说他的裤子……”我赶紧狡辩。
　　“他的裤子和你是同牌同款的……你这条，还是去年我陪你一起买的呢~”麦雅婕满脸无奈。
　　“……我就是觉得，那条裤子怎么看起来这么熟悉呢……哈哈哈……”我干笑。
　　“好啦，快招吧，刚才那男的你认识？怎么不和你打招呼？我看你盯着人家的眼神都发直了，怎么，他欠你钱？”麦雅婕打趣。
　　“没有没有，我怎么会认识呢……”我拿起水杯喝水，但是马上呛了一大口，剧烈的咳嗽让我脑海里只剩下周星驰那句“不要把肺咳出来了”。
　　麦雅婕赶紧又是给我递纸巾又是给我拍我背，连声问着“没事吧没事吧”，我低着头朝她摆摆手示意我没事，终于咳嗽的轻些，我抬起头，却看见疑似殇无涯的那家伙居然坐在了我的斜对面。
　　正好和他目光相撞，他的眼神毫无情绪，对我就像是看到一个毫不相干的路人，并且是一个剧烈咳嗽打扰了他谈事情的路人。我收回视线，心里有点不爽。又有点可笑自己哪里来莫名其妙的不爽，再把烟放到嘴上，打火机却怎么都打不着。
　　“喂，林子，你没事吧……你把打火机拿反了。”麦雅婕从我手里把打火机抽走翻转，然后还给我。
　　我扬手看看表，“差不多，我该走了。”再不走，今天就快要算的上丑态百出了。
　　“哎！”麦雅婕一把压住我，“走什么，本小姐请你吃饭，你给我玩尿遁？”
　　我无奈，只能又坐回坐垫。之后的时间，算是体会了把什么叫做如坐针毡。
　　麦雅婕把我的鳗鱼饭换成了麻烦的综合寿司定食，七七八八的一大堆东西，又是鱼子又是刺身，我本来想三下两下吃完撤退，不想在这样坐在那家伙的斜对面的，却不得不无奈地陪着麦雅婕老老实实地沾着绿芥末一口一冲的忍着眼泪吃。
　　我吃一口，就问候一句鬼子他妈，这种味道的东西究竟有什么好吃的！发明出来荼毒老百姓啊我的天……绿芥末的味道也就罢了，吃到最后因为鼻子已经彻底失去知觉，反而适应了，并且还觉得寿司鲜甜可口起来，但是斜对面的那个人就让我没办法适应了。
　　他坐稳之后，我才发现他上身那件白T并不如麦雅婕所说是件普通的衣服，从某种角度说，他的衣服看起来还是相当别致。白上装的领口是松垮的，低低垂到胸口的位置形成一个深v形状，这种设计一般在女装晚礼服才看得到，用在男装上算相当冒险，偏偏被那家伙穿起来还不难看，让我心里好一顿郁闷。
　　“我说麦子……他的上衣，不是件普通的白T吧？”我忍不住问问麦雅婕。
　　“哈？！你还在看……林子，你不是吧……你几时转了性向？”麦雅婕开起了玩笑。
　　我把手里正在沾芥末的寿司往碟子里重重按了下，然后一口吃进嘴里，剧烈的刺激让我觉得脑门都开始剧疼，捂着头，等辣劲过去，我才会麦雅婕一句：“这玩笑真是一点都不可笑。”
　　殇无涯，不，像殇无涯的那小子，恰恰在这时又偏头看了我一眼。他在偷笑？不对，当你心里觉得别人在偷笑的时候，看谁都在偷笑，我心理不太对。还是低头赶紧把我的那些该死的生东西吃完撤退吧，今天我一定不宜出行，回家该查查黄历……
　　一只手出现在我的视线。
　　这只手很干净，指甲被修剪的很仔细，骨节整齐，手纹清晰，是男人的手。
　　余光里的裤脚……我看了看自己的，这人的裤子和我同牌同款，目光在抬头的顺路看见麦雅婕一脸诧异地看着我身边这人，然后我抬头看见他正看着我，和所有以前看我的眼神都不同——shit，我又在发散，我们明明第一次见，什么所有以前的眼神？！
　　“你好，我叫任意翔，任意的任意，飞翔的翔，我觉得我们见过。”他很大方地伸出手，我的视线在他深领口露出的胸肌上停留几秒——Ho，居然是个有工夫健身的家伙，仰起头，看见他的脸，眼神里有诚意，但是更多是带着自负。
　　“你好我姓林，我不太记得我们有见过。”我没回应他要握手的信号，抬头公式化地笑着回复他一句，然后对着麦雅婕耸耸肩，继续低头吃东西。
　　“那么，我觉得，我们有必要认识一下，你觉得这样说合适吗？”任意翔居然没有收回手，站在我旁边打定主意一般不走。
　　Kao~这……搞什么？！我在心里骂着，然后把手里的东西放下，拿着一旁的湿毛巾擦了擦手，回握他：“林少渊，你好。”
　　“这是我的名片。”他递给我名片，上面说他是主策划，策划个鬼啊……哈，他还不收手回去，意思莫非是要我回名片给他？
　　我假意摸摸身上的几个口袋，“出来的急了些，没带。”
　　“我这有你的名片。”麦雅婕终于找到切入点插话进来，但却说了我最不想听到她说的话。
　　“……哦，原来林先生是做HR的，难怪面熟，都说HR长的亲和。”拿着我的名片，任意翔这样客套地说着些不痛不痒的话。
　　他终于从我们旁边走开，走的时候还不忘又握了我的手，力道不大不小，但是让我心里觉得毛毛的。
　　麦雅婕表现的异常兴奋，“哎呀，哎呀，哎呀呀~林子，你还真有人气啊~那人原来你不认识？”
　　“那，你有兴趣，这给你。”我把任意翔的名片递给麦雅婕，麦雅婕连连摆手，我不得已收回手时，却看到了他名片背后是一家游戏公司的LOGO——和我出门前扔进垃圾桶的那堆啰嗦玩意儿上面印的符号一样。
　　_____________
　　在家码字效率果然不能和在公司相提并论……干扰太多，一下想喝可乐，一下qq响了，一下瞄眼楼下泳池里游过的超赞身材……
　　平和平和，我回来老老实实更新了……唉，比起6000字的剧本，更新写起来原来如此舒畅。
　　所以人总说最珍贵的往往是失去的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

91－客户回访
更新时间2009-8-11 19:46:38  字数：2740

　兴许是我收回名片的动作停顿的太明显，以至于麦雅婕都奇怪的问：“怎么？想起在哪儿见过他了？”
　　“不，没有，我只是……”我低头又看了看那个银色的标记，“我只是对这牌子的产品有点熟。”
　　任意翔把名片递给我之后，就带着之前和他一起过来的日本人走了。我不屑地撇撇嘴，低头继续皱着眉头对付杯子里焦糊味的所谓大麦茶。
　　“好了好了，大林！”麦雅婕的口气忽然严肃起来，“就当是陪我吃顿饭，你不要这么抗拒好吗？”她口气里怪罪的意思很明显。
　　我立刻把脸上皱眉的样子舒展成面无表情，把大麦茶吞进肚子之后开口说道：“没有没有，我绝对没有嫌弃芥末伤神经或者大麦茶一嘴焦苦味，或者寿司刺身纯粹是野人吃的东西的意思……”
　　“那你是要嫌弃什么？我么？相亲很可笑么？”麦雅婕语调高了些，显然是不乐意了。
　　“我……”我叹了口气，“你看，你在电话里惊吓一个神志不清醒的人以为你被绑架了，这个人接到电话一只脚拖鞋一只脚运动鞋慌里慌张地跑到楼下拦了半天出租车，刚刚从几十辆亮着‘有人’灯的出租车之后找到一部空车，打开车门，坐进半个屁股，你电话又来了，说你其实在相亲，对方很恶心，要这个人过去撑场子，这个人当时很尴尬，为自己一脸家中失火的表情尴尬，更为低下头看到自己不仅一脚拖鞋一脚运动鞋，更为自己牛仔裤前门都没拉住而窘迫……然后，他还是听从你的安排，回去迅速换了一身震人的行头，之后跑了十多分钟到另外一个街区拦到了出租车，马不停蹄地跑过来……”
　　麦雅婕听我说我这一路上遇到的问题，尤其是听到我发现自己前门没关的时候捂住嘴没心没肺的大笑起来。
　　终于说完这一大段话，我深深地呼了一口气，“所以麦子，你至少也注意点形象，形象……”
　　但是我的提醒对她似乎毫无用处，我只好端起杯子喝了一大口水，以润润自己快要冒火的喉咙，“后来不管这个人在这里是不是达到了你需要的效果，你至少都应该为他这样的精神著书立说，哦不，著书立说太过了，你直接发面锦旗给我就行了。”
　　“哈哈……大林，你……我都没发现，你快赶得上说书的了……哈哈……哎呀笑死我了……”麦雅婕先开始还捂住嘴笑，后来变成肩膀都在颤抖，最后她直接歪倒在坐垫后的靠背上。
　　我一脸囧样问她：“小姐，虽然我也觉得是有那么一点点可笑，可是你也犯不着笑成这样吧？”
　　我话问完，麦雅婕的笑就渐渐止住了，她本来眉眼看起来是温和甜美的，这样的人即便是在不笑的时候都会给人亲近感，但此时不再笑的麦雅婕却看起来相当阴郁。
　　“你……”我不知道该和她说什么才好。
　　“我没事，呵呵……哎~你的刺身怎么还没吃完，快点啊，再放下去就不好吃了！”
　　明明知道麦雅婕这样大笑之后又阴郁，然后明显的转移话题是有问题的，我却不想再多问了。我们只是朋友而已，再问，就过界了。
　　我也不是没过界过，但现在却这样提醒起自己，还真是讽刺又矛盾。我也不太明白自己怎么就忽然这样起来，按理说看到喜欢的人去相亲，心里应该醋海翻腾才是，我却没有那样复杂的情绪。
　　应该是不爱了吧。
　　我看看她那张有心事的脸，叹叹气，直到离开，我们都没有开始新的话题。
　　再回去的车上，我的手机异常热闹，许久不联系的姐姐居然打电话给我，说准备回国看牙医，让我接驾。
　　牙医？我对她这个理由觉得完全不能理解，“你缺那点钱吗？从英国特地跑回来一趟，就为拔一颗牙？英国的牙医究竟比中国的贵多少？”
　　“你小子想死吗？我说话你很有问题吗？！我要是在机场看不见你，你就洗干净脖子准备受死！”姐姐大人在电话里不由分说地狂喊一通，然后撂了电话。
　　早上6点30到……让我去机场……这不是要我死吗？
　　悲痛的情绪还没有在我的大脑蔓延开，下一个电话就拨了进来，是何琳的。说她刚才在一部出租车上看见仿佛是我，又不像是我，不知道是不是我，于是打电话来问问。
　　我对她这种没有逻辑的言论感到遗憾，直接回她：“我不是我，是你在梦中变成了我。”就挂了电话。
　　出租车司机在后视镜里看了我一眼，脸上是捉狎的笑。我无奈地看看后视镜，接着把视线偏向了别处。
　　电话又响，还是何琳，问我在哪，她去逛街，不如一路。
　　我继续刚才的调调，“既然你已经变成了我，那么其实就是我在逛街，我们已经一路了。”
　　电话再响，我接起来不由分说直接说：“何琳，哥哥今天有点忙，你先自己跟自己玩，啊！”
　　那头却响起一个温柔却不带任何情绪的女声：“林先生您好，我是《零空间》客服，可以打扰一分钟做下客户回访吗？”
　　“呃，啊……”刚才尴尬了。
　　客服回访我，主要是询问游戏体验和游戏运行情况。总是打电话去客服投诉的我，第一次被反过来进行客户回访，感觉还是相当不适应。但很快，我就给被莫名其妙的特殊对待找到了理由。
　　“……那么请问您对其他方面还有什么意见或建议呢？”客服公式化地准备总结陈词。
　　“你们是因为我的游戏数据错误才来回访我的吗？”我毫不客气的问她。
　　客服显然对我所说的游戏数据错误没有任何概念，我只得和她讲了我在游戏里的性别错误的问题。
　　“这是不可能的，”客服回答的斩钉截铁，“我们的客户端是严格按照最新标准研制，在登入的时候会通过DNA验证来确定每个玩家的性别……那么……”客服说到这句话的时候，声音明显停顿了一下，“林……先生？！您的游戏角色是，零红颜，女性？？”
　　“你刚才也说这是不可能的。”这回反倒轮到我平静了。
　　“哦……这个问题，我们之前没有注意到……”
　　“我刚创建角色时就在游戏里提过。你们的在线帮助系统把我屏蔽了，也打过你们的客服，但是回答我的永远只有冷冰冰的语音应答系统，”我终于找到地方诉说冤屈，“那么，你可以给我个解释吗？”
　　“那么……林……先生，关于您的问题我已经记录下来了，会尽快提交给相关人员处理，有任何消息我会立刻与您联系的，这样您看可以吗？”客服的口气不再冷冰冰的，听起来似乎她也有些无奈。
　　“可以给我个准确的时间吗？”我知道客服回答尽快，实际上就是谁知道什么时间的那个时间。
　　“这个……因为我们回访之后会第一时间将问题提交，之后公司会安排相应的人员来进行处理，最后再将结果反馈我我们这里通知您，所以，具体的时间……”
　　“我知道，具体的时间你也说不上，我也不为难你，尽快就好了，”反正我当人妖也已经不是一天两天，“那么我可以再问一句，你们之前接受过相关问题的投诉么？”
　　“这个，林先生，的确是没有的，您这个问题我们这里是第一次出现，所以应该会很快就有结果反馈给您。”
　　挂掉客服的电话，我也差不多到家了。
　　看着烟灰缸里已经聚了满满一烟缸的烟蒂，把它们倒进垃圾桶的时候，我看到里面绕成一团的《零空间》的客户端，然后把一烟缸的烟灰毫不犹豫地全倒了进去。
　　末了，我又看到贴片上面那个和任意翔名片背后的标记一样的银色图标，弓下腰，把那堆线又从垃圾桶里捡了出来。
　　……
　　我也不知道我想干嘛。
　　_________________
　　【花絮】
　　作：你想干吗？
　　零：我啥也不想干……
　　作：那你捡垃圾？
　　零：我只是看到里面还有根没抽的烟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

92－大人，我是直男
更新时间2009-8-12 23:00:00  字数：2531

　接下来的几天，我的日子在忙碌和担忧沙发的寿命中度过。
　　我不知道我“千秋万代一统江湖”的姐姐现在还有没有以前的老毛病——我是说比如喝醉了就给我打电话，打了电话就一定要我去接她，接了她就一定要到我这里睡，睡的话就非要赖住我的沙发，赖住沙发的话就一定要在上面吐一次这个习惯。
　　哦，对了，忘记强调，她是和我有血缘的姐姐。
　　为什么这个和我有血缘的姐姐酒量可以差到每次都醉，而我每次都是醉人中最清醒的一个……这是我一直不能理解的问题。当然这些问题现在没必要理解，我无比爱惜地抚摸着我的大红色布艺沙发，思考着要不要给它带个套子。
　　任由我郁闷也好，痛苦也罢，那一天到来之前，我还是把闹钟定在了4点。6点半的飞机，我过去机场要1个半小时，一个小时的时间留给我在床上挣扎和刷牙洗漱，足够了。
　　理论上说去接一个两年多没见的人，我不应该有什么太大的不良反应才对。毕竟我从小就是在她的折磨下长大的，比如强迫我穿她的裙子头上扎她的丝带，而她穿我的裤子我的衬衫在一边扮演我的新郎，又比如抢走我的变形金刚换成她的时装娃娃——前两天我在影院里看《变形金刚2》的时候，看见合体擎天柱时的直觉反应是他会不会下一秒钟就变身成那个跨着包牵着狗一头金发的美国洋娃娃……
　　忍不住打个哆嗦，看着柜子里我的手办们吞吞口水。明日香和阿拉蕾应该不和她的胃口吧……
　　多想了几下的结果就是起迟了。我明明设定15分钟会响一次的闹铃，居然在五点半的时候才响起来。我看到表时已经出了一身冷汗，从衣柜里随便捞了一身衣服就直接冲去楼下，还好这时的出租很好打，一路上的道路也相当通畅，但即便如此，到机场也已经六点四十五。
　　我把一直被自己心惊胆战地握在手里的手机拿出来看了又看，还用手机打了10086，确信通信畅通无阻，顺便查了余额，也不是欠费停机。可是以这位大人的性格，怎么可能没在第一时间给我电话？
　　等我跑到接机口，看到液晶板上面大大的“DELAY”字样，才终于长舒了一口气。这个……应该不算我迟到才对，就着旁边的快餐店买了咖啡汉堡，我刚吃了一口就有人从背后拍我的肩膀。
　　她没可能买前一班的，这是国际航班……不可能，绝对不可能！！我把自己刚咬下来的汉堡吞下去，然后用类似一个落枕患者转头的速度偏头去看手的主人。
　　“呀哈~没想到在这里遇到你~~”Eric马上朝我暧昧地抛了个媚眼。
　　“啊？……哦，还好……”我叹了口气。
　　“‘还好’是什么意思？？？”Eric挑高了眉毛。
　　“呵，怎么这么早？”我嘬了口咖啡，看着液晶板上“DELAY”字样消失。
　　“该问你吧？来接人的？我在快餐店就看到你了，一路跟过来的，呶~”他朝我晃了晃手里的外卖袋子，我扫过上面黄色的M字样的同时，还看到了他手里提着的行李。
　　“你是准备去哪儿？”我还真有点不相信这个人会出门，他那家店一直生意很好的样子。
　　“老爹病了，喊我回去。”他说的有些不耐烦。
　　“那是要回去啊，在家里可要老实点了。”我抬起胳膊撞撞他，看他一脸不孝的样子很欠揍。
　　“可是如果这个老爹已经是今年第四次称病，而且前三次都是把我骗回去相亲的，你还会这么觉得吗？”他打开外卖袋子，也开始吃早饭。
　　“相……相亲？！”我一脸费解，“你，不是……那个……吗？怎么……相亲？？”
　　“啊？你现在发现我的好，舍不得我了？我的怀抱随时为你打开哦~”他笑嘻嘻地就要搂我的脖子。
　　“嘿！这可是机场！”我躲过他的胳膊，一脸正义地警告他。
　　“好啦好啦，你又不是没被……啊，我是说，我还是很看好你的，所以甘心做你的备胎呢！”
　　“我没被，什么？”
　　“那个，我没说什么啊，呵呵，哈哈……对了你是来接谁啊？”
　　“我姐.”被Eric这样一提醒我才猛然想起自己的正事儿，再抬头看液晶牌，航班已经没在列表上了。
　　手机在我口袋里如同炸雷一样响起来，我听到的时候手里一哆嗦，咖啡都晃出来半杯，拿起来一看果然是姐姐两年前用过的那个号码。
　　“你小子，站在候机口没？”她语气不善。
　　“我已经恭候大驾多时了。”
　　“嗯。”说完这句，她就直接掐了电话，留下我看着旁边的Eric一脸无奈。
　　“你几点的飞机？”我看着在旁边一脸幸福地吃汉堡的那家伙，实在不知道他是怎么做到如此乐活。
　　“嗯，还有时间，陪你接到她吧，我也顺便拜见下未来的姐姐大人~”
　　“嘿！那是我姐，和你没什么关系。”
　　“嗯，没什么关系。”
　　我朝他翻白眼，之后伸长脖子看着陆陆续续出现在出口的人。这个时间H1N1流行，从国际航班上下来的人全都要过数道检查线，虽然我心里知道这情况会导致她出来的没那么快，但还是忍不住往里看。
　　“她来了没？”Eric搞定了他的汉堡，正拿着餐巾纸擦嘴，动作细致到有些恶心却正好被回头的我看见了。
　　“还没有……我说你……”我刚要说他点什么，忽然觉得手里的手机被人一把夺去，立刻回头之后，看到面前有个带着口罩的家伙正在把手里的大包往我胳膊上挂。
　　“哎！干什……姐？”我看到了她那双惊天地泣鬼神的丹凤眼正在朝我扔白眼。
　　“给老娘把东西提好！”她伸出手来照我脑门上一拍，“你穿的这是什么东西，丢人现眼！”
　　“休闲衬衫啊……”我低头看看自己，然后一声惊呼。
　　我居然把纽扣全都系错了一个位置！！更夸张的是我居然还这样站在接机口晃了半天！！反应过来之后，我马上用手指着Eric，“你怎么都不提醒我下？！”
　　“你这样很潮啊，不是挺好吗？”Eric笑着把我上下打量一番，还比了个大拇指，“我觉得没什么问题。”
　　白他一眼，我向他俩介绍对方：“这是Eric，我朋友。”
　　“这我姐。”
　　可是，我的姐姐，从来都威风凛凛的徐少卿，居然出人意料地在我介绍完之后站在原地半天没说话。
　　“那个……我姐可能有点不太记得中文怎么说了，你别介意啊……”我向Eric打趣。
　　“你，过来！”她回神一般忽然把我一把拉到旁边，“你们两个住一起的？！”
　　“啊？不是啊……”我莫名其妙。
　　“你什么时候认识他的？！你和他到什么程度了！？你什么时候成gay的！？”姐姐大人的声音就算被口罩掩盖住，我也依然听得出其中的震惊。
　　“我没……你想什么呐我的姐姐哎？！”我快要被她问崩溃了，“我是直男！！”
　　她听完我的话，还是一脸不可置信的样子，又狐疑地上上下下看了我好几眼，表情才稍有缓和，“他是gay，你知道的吧？”
　　“嗯……嗯？等等，姐你认识他？”我诧异的看着她。
　　“岂止是认识！！”她说的咬牙切齿，“老娘和他不共戴天！势不两立！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

93－这也算不共戴天（上）
更新时间2009-8-13 19:33:21  字数：2217

　即便是我，也很少看见徐少卿如此强烈地表达自己的情绪，即便是隔着一层口罩，我都能感受到她言语中想要把Eric拍扁剁碎晒干磨粉然后用开水冲泡再倒入臭水沟的心情，但是我却不明白，Eric究竟做了什么让她如此憎恨。
　　不过我能确信的一点是，如果他做了什么，那必然是罪大恶极罪浪滔天的顶级恶行，才能让出国两年多的徐少卿过了700多天之后还恨的牙痒痒——姐姐说她是回来看牙医的，不会真的是为了这件事吧……
　　“那个……姐，我可不可以了解下，你和他是怎么认识的？”我小心翼翼地问。
　　“认识？！那种人，我不认识！！你马上跟我走！”徐少卿几乎是用拖着把我拽出了接机口，害我只能伸着手对着Eric挥了挥表示告别。
　　我指指背后的姐姐，耸肩做出无奈表情，他点点头表示了然。
　　“怎么就你？女朋友呢？”徐少卿在出租车上坐稳，拿出镜子理了理她的刘海，开口就问了这句话。
　　“姐……”我无奈地看了她一眼，然后对司机说了地址。
　　“你到底是不是真的喜欢男人啊？！”她皱着眉头在出租车里喊起来。我从后视镜里看见司机师傅听到这句话时立刻避瘟疫一样往前坐了坐。
　　“我的姐！！你别开玩笑了成吗！你刚回来就指着你弟和男人在一起，想干嘛啊？还有，你戴个口罩不热吗？！”我抱着头，实在不知道该和她说什么才好了。
　　“我给你说了我回来是为了看牙的！！”她拿下口罩，我直接倒吸口气。
　　她的脸本来尖削，但此时却在靠近右边耳根的地方肿起来和颧骨一样高的大包，即便把短发拢到脸边来都无法掩盖。那包肿的还有些发红，搭配上她龇牙咧嘴的表情，在他拿下口罩的那一卡，我还真是被她吓了一跳。
　　“啊你不是吧，怎么搞成这个样子？”我伸出手试探性地要往她的肿包上按，她马上一个手刀劈下来阻拦了我的动作，我悻悻地一边揉着手一边说，“不如我们直接到医院去吧？”。
　　“我已经联系好了，用不着你找些庸医来给我瞎弄。”她拿出卡片夹，从里面挑出一张卡递给我，“帮我约这个医生，我明天就去看牙……嘶，该死的智齿。”
　　卡片上面写着，第二医院口腔科，白，还有一串电话号码。
　　“你联系的大夫姓白？”我脑海中马上出现一个白帽白口罩白大褂别个白色胸卡注明Dor.白的医生形象。这形象和医院的消毒水味一样让我觉得恐怖，“第二医院的号好像很难排的……”
　　我还没来及念叨，已经看到林少卿意义不善的目光，赶忙改了口，“好……我请假帮你去排号……”
　　“哎呀，对嘛~这样才是我的好弟弟~”她不由分说地伸出手来捏住我的脸晃了两下。令我由此悲哀地预测到自己未来这周的悲惨生活——她的那些老毛病一个也没有少，我的沙发……
　　当英明神武的林少卿一脸嫌恶地说她怎么可能住到我的狗窝里去的时候，我激动得热泪盈眶，“相信我，亲爱的姐姐，住酒店绝对是你的最佳选择！”
　　林少卿正在酒店前台登记个人信息，听到我这话之后马上把头一偏，目光一凛，“把你的信用卡交出来！”
　　把她安顿好，我准备回公司上班的时候，林少卿忽然在背后叫住了我：“Eric是我硕士班的同学，当年被我在班上狠狠地羞辱过！”
　　“……”听到她说羞辱别人，我倒是一点也不惊讶，“既然是你羞辱的他，怎么刚才看到他的时候还气得咬牙切齿？硕士班？”我摸着下巴想了想，“我的大姐哎，你读硕士是出国前的两年前的事情了吧？四年了，到底是什么深仇大恨啊？”
　　“……那个混蛋！居然让我刚一回国就遇上他！还有你，你刚才说什么，他是你朋友！？谁允许的！？”
　　“我是在酒吧……”
　　“酒吧？！”姐姐说话时兴许触到牙龈的痛处，脸上立刻做出一副吃痛的样子，但尽管如此，她还是继续捧着腮帮子说，“你……去那种酒吧？！你没地方玩了是不是？！”她把“那种”这两个字咬的很重。
　　“姐……平静，平静……”我按住她的肩膀让她坐下，“我是在他开的酒吧……”
　　“什么？！他？！开酒吧？！”
　　“姐……你就让我说完，ok？”我倒了杯水递给她，她接过去，把杯子放在嘴边刚要喝，又拿了下来放回桌上，挤着眼睛一脸痛苦状。
　　“我是和同事一起到那家店去的时候遇到的Eric，后来才知道他就是那家店的老板的。至于他开的店是不是gaybar，我也就去过几次而已，没太注意过。”我小心地看着姐姐脸上的表情，生怕又说了什么词汇刺到她的牙神经，“所以一切就是这样的，那你现在可以告诉我，他到底欠你多少钱了吧？”
　　“他要是欠我钱，事情反而还简单了……”
　　接下来，我才知道是怎么一回事。
　　Eric是和我姐一同上的工商管理硕士班，简单点说，就是多年前很流行，现在已经老土到没人愿意炫耀的MBA班。Eric为人重视细节同时幽默风趣，对人又温柔体贴，深得学院诸位女生的芳心。
　　“你喜欢……Eric？！”我听到这里，忍不住不可置信地插嘴。
　　“爬开！你当你姐是什么人？！品味那么拙？！”姐姐白了我一眼。
　　姐姐的闺中好友某次在街上看到他之后，就对他念念不忘，还委托姐姐帮他们牵线。纵然强大如同女王一般的林少卿，在当年也还没有练就出一双慧眼识真金的本事，当然不知道Eric的真gay本质。于是她好心好意地用威逼利诱的方式终于撮合了闺蜜和Eric一起，但闺蜜却在某次看到了他和男人拥在一起。
　　“他简直就是个彻头彻尾的混蛋！！”
　　“……也许他那时候还没发现自己的取向？”我想笑又不敢笑，这剧情太像狗血八点档。
　　“事情还没有完，”姐姐说的咬牙切齿，“那个男人，他居然来找我姐们谈判，要她离开他！God！我到现在想起还是觉得咽不下这口气！”
　　__________________________________________________
　　可恶啊，公司空调开得好冷，感觉快要死了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

94－这也算不共戴天（下）
更新时间2009-8-14 20:38:53  字数：2119

　“所以你就从此和他不共戴天势不两立？”我话语里有非常明显的不可置信和嘲笑的味道，在林少卿毫不客气地马上眯着眼睛蹬我一眼之后，我又匆忙备注，“我的意思是说，姐姐你不像这么小气的人啊……”
　　一个男人和一个女人为了另一个男人谈判，天啊，这真是个疯狂的世界……
　　“我那个朋友，为这个事情很长一段时间不敢再去喜欢别人，遇到对人温柔的，她就好像触电一样躲开，生怕又把自己的时间浪费在个不喜欢女人的gay身上……”林少卿说到这话的时候，视线若有似无地往我这里瞟了一眼，让我忍不住打了个冷战，“你……真的不是？”
　　这回我直接翻着白眼对着林少卿说：“恩，我是，这么说你满意了吗？”
　　“你敢！”她瞪过我之后继续说道，“后来我实在觉得气不过，尤其是那小子居然敢带着他的……男朋友，一起到学院来唧唧歪歪卿卿我我，老娘就直接在课堂上当着教授的面狠狠地骂了他一顿！哼哼，那是你姐我迄今为止做过最帅的事情。”林少卿得意地翘起二郎腿。
　　“当着……教授的面？”我一头竖线，无比同情那堂课的教授。
　　“哼，没想到后来，老娘居然被他反阴一着！知道我怎么去的英国么？”
　　我耸耸肩，“你说你要去德国，结果后来直到我送你上飞机的时候，才发现那是去伦敦的航班。”
　　“就是那个混蛋干的！！一定是他！！我明明已经准备好了一切，准备去享受莱茵河畔那美丽的下午，可是导师却突然通知我修改行程！！我后来查到去英国的竟然是他！！”姐姐说起这件事的时候几乎咬碎一嘴银牙。
　　“哦，我说怎么回事……还以为你在临行前还拿这事情摆我一道呢……”我想起当日，看到老姐一脸不爽地奔向错误的登机口，我在后面喊了老半天那是去伦敦的，还被她白了一眼说老娘去的就是伦敦！然后她就转身不见了。害的我以为她和谁闹别扭自己走错，自己一个人在后面和机场工作人员交涉半天，最后又被带到机场警卫处和警察叔叔沟通了半天。
　　“唉……我说我这个傻弟弟哟，什么时候才能长点脑筋？居然还和那种人做朋友！哼！老娘和他的这笔账，一定要好好清算！”
　　“姐，过去的就让它过去吧，你不是在英国也待的好好的嘛，不是他，你怎么会找到姐夫？”我宽慰姐姐，准备撤了。
　　“他至少有两件事做错了，第一件事，他居然敢浪费一个女人的青春，不可饶恕！第二件事，他居然敢招惹我，抢到了去德国的名额最后还敢不去！这是明明白白的挑衅！”
　　我看着林少卿满脸更年期提前的狂躁表情，无奈地摇了摇头，“姐，你牙还疼不？”
　　这提醒总算有效，林少卿马上扶着腮帮子“哎呦”起来，“姐，稍安勿躁，你就老老实实地休养吧，我去公司了。”
　　终于从酒店逃出来，我坐进出租车，脑子里还在想Eric居然还和女人谈过恋爱的事。实在无法想象他和女人在一起是什么样的状态……
　　等等，早上他说回家相亲？我打个冷战，想想早上他充满幸福地咬着麦家汉堡的样子，祈祷那女孩不要被他同样这么幸福地咬了才好。我只能希望他现在已经变成一个正常的混蛋，不要耽误别人女孩子的青春，这样等林少卿修理他的时候，也不至于被弄得太惨。
　　被林少卿修理……我浑身都哆嗦起来……阿弥陀佛，她强迫我拍的那些女装照片应该都被丢掉了才对吧……那些邪恶的东西，根本不该存在于这个世界上的！换句话说，如果是Eric拍女装照片的话……
　　我想我脸上露出的笑容一定很淫荡，不然怎么出租车师傅怎么在找完钱给我之后，就飞也似的全速逃走了呢？
　　进公司还没在椅子上坐稳，MSN里就提示邮件到了，是总监发来的，我赶忙把水杯放在一边，先处理邮件。把工作一项一项做了汇报，看到最下面的“ps：”里居然还提到他交待给我的游戏帮会的事情。
　　游戏帮会的事情……那天我在攻城战过程中强退，后面发生了什么事情我一概不知道……而总监关心的战利品分配问题，我就更不晓得了……他居然还在mail里明确问过这事儿。
　　这可让我如何是好……又回游戏去？！想想玲珑叮当那天那古里怪气的话，还有紫霄那些污蔑我的言辞，还有殇无涯，他……
　　MD．我草这该死的世界。
　　因为和总监那边的时差，我至少还有五六个小时可以拖延，所以暂时可以先把邮件缓一缓。思考过后，我决定把关于工作那部分先发过去，至于游戏的……等我想明白再说吧。
　　手机有陌生来电，接起来之后，我从听到的第一句话里就判断出是《零空间》的客服，她的声音听起来带着一种既亲切又疏离的遥远，我比较好奇的是她干嘛要对我表示亲切，莫非……
　　“林先生，关于您提出的，您的游戏角色性别错误的问题，我们已经得到了来自技术部门的反馈，主要原因是由于在客户端获取你的DNA数据之后……”
　　“关于技术原因的问题，就不用和我解释了，反正我又听不明白，”我不太礼貌地打断客服小姐的话，原因只是因为我还在工作，而她那种一听开头就知道下面是长篇大类的废话的语气，让我不得不做出这个举动以免在上班时长时间接听私人电话显得我不专业，“你只需要告诉我，这件事你们的处理结果是什么就好了。”
　　“是这样的林先生，因为性别是不可修改的游戏数据……我们将会……”
　　“性别不可修改？”我有些气愤，“可是角色性别错误难道是我造成的么？”
　　“林先生，这的确是我们的失误，所以我们将会给您一些补偿……”
　　－－－－－－－－－－－－
　　又过了一个星期，泪流满面。
　　明天去公司jiabanbanjia请注意这不是和谐，这读音难道不是很有趣么？加班搬家……真是疯狂的世界……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

95－补偿，或者维持原状
更新时间2009-8-18 13:33:57  字数：2413

　“林先生，这的确是我们的失误，所以我们将会给您提供几种补偿方案，由您自己选择。”难得听到客服没有推卸责任，没有顾左右而言它，接下来我很清晰地听到了她所说的根据我的情况提供给我的补偿方案。
　　方案一，给我的游戏角色一套独一无二的装备，让我在造型上绝对是整个游戏世界里最炫目的一个。
　　炫目的游戏装备？还只是造型好看？要我出了城门就被无数人围观然后撂翻吗？我即便拿着手机也只好翻了翻白眼——他们当我是三岁小孩耍呢？
　　听我在她说了方案之后没有表态，客服马上继续说了下一个。
　　方案二，他们将邀请我到他们公司参观，然后和游戏策划一起交流交流心得。往返路费以及住宿将由他们全权负责。
　　……和策划一起交流？可以有机会和游戏幕后的人套套近乎，这听起来倒是蛮有诱惑力的，但是我拿起自己的台历看看上面标的七七八八的日程表，只能遗憾地摇摇头。
　　“虽然我很有兴趣去看看幕后工作者们，但是我的日程……所以，还有别的方案么？”
　　“是的林先生，如果你对上面两个提议都不是很有兴趣的话，那么最后一个提议是这样的……公司将会把您的游戏数据清空，之后您就可以重新建立一个性别正确的新角色，而我们在您的等级提升到和现在等级相同的级别之前，将会对您提供经验获取双倍赠送的服务。”
　　给我双倍经验，然后一切重来？
　　几个月前的某天，我曾经无比期待有这样的一个人给我一个这样的选择，那我将会毫不犹豫地同意，然后义无反顾地退出游戏等他们清空数据。但是现在……尽管我身上一身垃圾装备，没有一样派的上用场；尽管我连级别也没有练满，甚至距离满级还相当遥远；尽管我仓库里除了垃圾就是垃圾，金子都没有几两……但是现在，我居然没有办法轻易地对电话那头等待我回复的客服小姐说一句，好吧，那就一切重来。
　　我知道我舍不得的不是那个外形恍若天人的角色，更不是那角色无比华丽的天赋数据，甚至也不是什么我背包角落里那些绑定的蝴蝶、盒子、没用的衣服、那匹七夕任务马……我舍不得的，是如果让一切重来，那么我这些经历，我这次没有照着传统的从练级、打怪、弄装备、赚钱、建帮会、找老婆、带着弟兄四处打架胡混最后离开的游戏路线的经历，一次满怪异的，甚至可以说还挺不想就这么结束的游戏经历，就全部化为乌有了。
　　最可怕的事莫过于孤零零地被留下，只有自己一个人。
　　我甚至更惨一点，什么都没有被留下，只有记忆。
　　如果用新角色进入他们的视线，我不知道自己还有没有勇气告诉他们，我，就是零红颜，那个经常端着盘子在酒馆里洒得客人一身酒水，自己打工半天钱包里却没有半毛钱入账的家伙；那个东跑西窜级别没有怎么练起来，却学了一身歪门邪道功夫的家伙；那个在论坛爆火的让不少玩家四处搜寻踪迹提交线报的神秘美女；那个即使坐在攻城战外围赛看台上，也会惹得台上各位帮主将注意力转移到她身上的祸害；那个……搞不清楚自己是谁，要做什么，该何去何从的笨蛋。
　　真可笑，在这种时候，我竟然还在想如果看到殇无涯，他真的不认识我了，就如同那天和麦雅婕在和式餐厅里，他一脸陌生的从我身边路过的话，我该怎么办……虽然那天，他后来还是给我他的名片，觉得与我似曾相识，但是游戏世界里，不可一世的他，又怎么舍得花时间和我说话。
　　那么我是该叫住他，和他说些不知所谓，言不由衷的话，还是就让我们从此路过……之后远远地看着那个曾经让我觉得仿佛看到另一面的自己的男人，之后叹息自己终究还是失去了机会——机会，子期之后再无伯牙。
　　而殇无涯会不会在无聊到快要发霉的时候也会偶尔想一想，认识的人里曾经有我这样一个……一个对他而言有些无法直接忘记的人呢？或者一切都是我多余设想，殇无涯怎么会有无聊到快要发霉的时候？殇无涯为什么非要记得我？
　　……他为什么非要记得我。
　　想到这个句子，我的心跳都因为不可遏止的疼痛而停滞。
　　你真的不是gay？老姐的话又开始在我耳朵里回荡。我不是，真的不是。
　　我不是gay。
　　对那个人，那个游戏里的抽象角色，我没有任何原始冲动，我没有对他产生和情欲有关的情愫……我只是……只是看着他，心里的感受就如同看到镜子里那个欲念深重的自己，那个我从来不敢表现出来的自己，那个我想成为的自己。
　　对他的欲念，就只有能够看到他，然后知道他，无论看他策马扬鞭时，还是谋划全局处，因为他就是我，我想知道，他身上的那个我，会是什么样子的。
　　但是要完成对他的这样的“知道”，我却不想卑微地只是站在角落，用可笑的单相思一样的视角来关注他。那是我啊，那是我想要做的事啊，为什么我不能帮助另一个自己，为什么我不可以出现？
　　或者用另一个身份出现在他身边，重新开始我们的故事？真可悲啊，我居然用上了“我们”这两个字。而现在的我，甚至还没有想好，我该用什么方式来实现“我们”这个词。
　　“……林先生，林先生，对不起，请问您还在听吗？”客服小姐在电话那头喊着我。
　　“恩，是，我还在听，不好意思，刚才……有点事情。”我回神，依旧不知道该怎么回答她。
　　“林先生，您看，我刚才说过的三种方案，不知道您觉得那一种比较合适？”
　　“我……”
　　“是这样的，林先生，如果您现在不好决定的话，可以再想一下，我们已经和在线GM沟通了关于您目前的状况，所以，当您决定好，可以在游戏世界里通过在线帮助系统联系我们，告诉我们您的决定……”客服小姐说到这里，话语略微停顿了一下，又接着用不太熟练的话几乎一词一顿地说，“当然如果，您……最终还是决定，维持现状，的话，啊？你说什么？”
　　我在电话这头听的一头雾水……按照常识理解，这应该是客服在和我说话的时候，又在和旁边的什么人说？这完全不符合客服的操作规程啊……
　　我还在困惑，下一秒，电话里已经换成一个男声，“林先生是么，是这样的，我们认为，依照现在您的情况，维持原状其实也不失为一个选择，”他给了我几秒钟的反应时间，又接着说，“毕竟，我们在游戏中追寻的是不同于平凡人生的游戏体验，这一点，我想您应该认识得很清楚了，不是么？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　周末加班，晕头转向，故未……额。
　　这是昨天的
　　下午拼今天的。
　　and，貌似明天入v……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

96－好吧，你们赢了，我回去
更新时间2009-8-19 23:00:26  字数：2611

　“不好意思，请问你是？”不知道该怎么回答他，我只好用其他话题来拖延。
　　“你好，我是负责跟进您的这个问题的运营策划，之后我会再联系您的。”他说完这句话，接下来又是客服小姐的声音了，“所以林先生，刚才负责的运营策划也已经和您说了一下他的观点，所以，如果您现在不好做决定的话，就在之后和我们再联系，您看这样好吗？”
　　我现在确实无法做出决定，所以同意了客服的观点，了结了这通电话。听起来这个问题还有点严重，居然还有运营策划在跟进。只是单纯技术问题么？我心里不由产生了这样的疑惑。想想我在游戏里遇到的那些稀奇古怪的事情，还有参加的那些莫名其妙的活动……这游戏的策划绝对是群变态家伙。Sorry，我并不是要骂他们，只是由衷的感慨，想想那个歪七扭八的七夕活动要收集的东西，好吧，好吧，如果那个活动是发挥策划想象力的地方，那么游戏里的一般活动呢？甚至包括那个攻城战，居然还设定有人可以在外面下注……做这游戏的，究竟是怎样的一群人啊。
　　这样的一群人，我丝毫不怀疑他们会给把我弄到一个类似《楚门的世界》（注1）那样的场景中，那是他们做的世界，天晓得他们会把我怎么样……我越这样想，就越觉得这种可能性非常大。但是我却缺少一个理由，一个那些策划为什么要选择我来上演这出《楚门的世界》的理由。
　　我看看自己，两手两脚两耳朵，没多也没少，性格有些琐碎，长相还算中正，丢进人群之后就是个完全找不到的人。他们也没什么道理给我演这出戏。
　　所以，那应该是我多想了。
　　呵呵……这其实就是个程序bug而已？
　　MSN有邮件提示，我看看简报就知道，是总监的回信……总监是刚醒来还是根本没睡？我摇摇头，或者这就是为什么别人是总监而我只是nobody的原因吧。总监的回信里对我之前在邮件中提出的一些需要他决定的问题做了回复，然后还对我下阶段的工作一一做了要求。看着邮件，我只是感觉肩上的压力陡然增加，但是在看过总监在邮件之后用轻松语气提到“还有，我让你关照的那些事呢？是什么情况？你应该不会每天都忙着玩完全没操心吧？工作是需要一步一步来的，不要着急，而在那之前，记得先告诉我一下《零空间》里的情况吧。”这句话之后，我嘴角挂着的，就只剩下苦笑了。
　　我……我至少还要在总监回来之前保持自己的游戏角色……废话，装备分配这种事，任何帮会都不可能把它安排给一个来历不明又自称自己是某某玩家的亲戚、好友、二大爷、教授等等等等的这种人的。
　　话说回来，总监到底要去多久啊……大部分人在遇到自己的上司出差不在的情况都或多或少会觉得轻松吧？而我却因此而悲哀地觉得，自己是这世界上为数不多的在上司出差期间反而会觉得痛苦煎熬的人。
　　我痛苦地抓着头发，天啊，谁能告诉我，当时为什么要答应总监的这个shoot（注2）的要求啊！@！#@！
　　对着空白的email文档发了半天的呆，我只能在上面先写些托辞，告诉总监公会的事我会回去整理过之后在另外发邮件向他说明。而我也非常明白我这样写代表什么意思——我还得回到那个让我不那么舒服的游戏世界里去。
　　就在今天晚上。
　　这个认知让我无比纠结。我一直认为纠结这个词是有性别倾向的，它是一个偏女性化的词，所以我很少用它。但我此刻的心情真的只有用它才能表现出几分。要向总监汇报……要上游戏……要再回到那个别扭的世界里去……要再见到楚天飞扬，再见到玲珑叮当，再见到紫霄……
　　再见到……殇无涯。
　　在工作的时候，我时刻提醒自己要专业要严谨要认真要XX要OO，可我却时不时地看着我扔在桌面上平静得如同一滩死水一般的手机。
　　它怎么就不再响一下呢？它再响一下，就起码让我在这间该死的封闭的办公室里多一点让我喘息的空间。办公室里，一人，一电脑，一盆花，一部手机，就这么尴尬着——直到，这部手机终于不堪忍受一般地响了起来。
　　铃声是帕瓦罗蒂的《我的太阳&amp;#8226;咏叹调》。必须声明，那不是我设的手机铃声！！我才没有那么神经病，在手机里装什么高格调放歌剧来让人嘲讽……那是我姐在两年前给她自己的手机号码设的来电铃声。
　　2年没丢过手机的人，见过么？就是我啊，我想这没什么稀奇的吧？（作者认为这句话很欠扁。）不过老姐这时候打电话给我……
　　我把手指放在接听和拒绝之间，来回转了几道之后，终于还是接了起来——不接的下场我已经可以想到，会有个戴口罩的女人直接杀来公司前台“礼貌”地请前台叫我出去，理由是我是她落跑的新郎。因为她曾经就做过这样的事……所以我一直认为公司的女生对我敬而远之多半是因为她给我带来的麻烦。
　　老姐还是开门见山，告诉我医生不用我联系了，因为姐夫已经替她和医生联系好了。我一口气还没松，老姐下一句又跟上来，所以我晚上一下班就必须第一时间到她那里去陪她等医生过酒店来帮她诊治牙齿。
　　“老姐，你是制服控？”
　　“什么制服控，从来都是别人控你姐好吧？”
　　“既然你不是制服控，就代表你不会推倒那个姓白的医生，而凭你的作风，也不可能被医生推吧？”
　　“林少渊……你到底想说什么？”
　　“我的意思其实换成普通话来说就是，既然你和医生之间不会发生任何事，而你又是具备独立民事权利的成年人，看个牙齿这种小事，干吗还要我陪？”
　　“林少渊，我给你两个选择，要么，你下班就立刻给我滚过来，要么，我过去找你。”老姐说话的口气很淡，我知道这是她已经快没耐心的前兆。
　　“我……我过去。”很没骨气的回答。
　　我想，我这个姐姐肯定不是专门来看牙医的，她的主要木点一定是跑回来专门玩我的。这个女人比我大2岁，出国读博士以前常常跑来我的地盘强行以借用的名义霸占我的沙发。她双修小提琴和管理学位，当过乐团的首席小提琴，现在却在一个管理顾问团队里做咨询顾问，据说在她的行业里算是做的风生水起，我不太清楚，但是凭借她经常和些这个总那个长之类夸张的人一起吃饭的人脉，找个医生专程到酒店里帮她看看牙齿，应该不算过分的事情。
　　那个医生姓白。
　　那应该是个男医生吧？
　　靠，为什么我要认为那是个男医生！
　　______________________
　　注1：《楚门的世界》，一部好莱坞电影，讲述一个叫做楚门的人发现他周围的世界不对劲，经过一番调查推证之后，他明白自己的人生是被电视公司安排好的一场大型LIVESHOW，而且还是收视率最高的电视节目，所有他周围的人都是演职人员。
　　注2：shoot是shit的文明形式，偶于某天在第n次看《穿prada的女魔头》时，在字幕里注意到的……其实从根本上说，偶加这个注2是因为只有注1太孤单了，哇哈哈。
　　唉，怎么都补不上上面的那一更……
　　所以今天还不v，明天就……额
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

海棠文社，坚守文字的美丽
更新时间2009-6-10 19:13:03  字数：2005

　巧笔写传功未尽，清才吟咏兴何长。
　　自今意思和谁说，一片春心付海棠。
　　海棠文社简介：
　　起点女频的三大文社之一，自创社以来，有两百余起点签约作者、十数余姐妹网站签约作者以及为数众多的写作爱好者入社，以互相交流学习、共同进步为宗旨，取长补短、互相帮助，成就了海棠今天团结向上的精神面貌，出现了禾早、那时烟花、冬雪晚晴、柳寄江、花落重来、沐非、白梵、灯火阑珊、舞月踏歌、007、管卉、泉凌波、仇若涵、吕丹、月揽香、匪舞、莫老爷、喜善、彦紫陌等深受读者喜爱的资深作者，还有九穗禾、曾经的青柳、峨眉、素衣凝香、无敌南瓜、轻叹无音、蓝花楹、绵绵可爱多、白瓷盘、粉笔琴、鱼孽、梳童、月上梢头、须弥、云兮晨、秉烛游漆园、宝妮、惜涵、风小北、当当2008、碎碎念、水穷、虫碧、亦函、即墨无双、锦绣狂欢、寒江渡雪、九虫、幸夜、清风飞、海棠春睡早等新锐作者，她们的作品独具一格，百花齐放，为起点女频增添了无数的光彩！
　　社长的话：
　　世界上最美丽的，不是春花灿烂，不是夏雨飘逸，而是内心的坚强。
　　世界上最值得期待的，不是云卷云舒，不是沧海桑田，而是明天的盛开。
　　在茫茫人海中，你我因坚强结识，因盛开而喜悦，在芸芸众生中，我们怀着共同的一个期待而坚守。
　　海棠，从开始，到未来，一直坚守文字的美丽！
　　海棠文社发展史：
　　海棠文社的创立于2005年，创始人柳暗花溟、梦东园。柳暗花溟，起点资深作者，海棠文社第一任社长。作品有《驱魔人》、《驱魔人II》、《神仙也有江湖》、《大明西游记》、《女体》、《涩女日记》《异世淘宝女王》等，均深受读者拥戴。梦东园，起点资深作者，作品有《吕汉》、《洗烟尘》等，亦是广受好评的作者！出于对文学的爱好，柳大和梦大召集了一批女作者成立了海棠文社，伴随着前点女频的发展也几经兴衰，发展到今天拥有两百余位签约作者的文学大社！
　　海棠文社现有作者近三百人以及众多文学爱好者。现任社长那时烟花，副社长冬雪晚晴，还有一批积极向上、热心助人的团队骨干，为社团的进步发展默默地做着贡献。
　　海棠文社社长介绍：
　　社长：那时烟花，作品有《0度终极幻想》、《0度终极幻想2》、《美男养成攻略》、《人心不蛊》、《一品酒娘》等，她的文字清丽、温情，让许多读者为之痴迷！
　　副社长：冬雪晚晴，作品有《魔动天下》、《清平邪刀》、《舞月剑情录》、《鬼吹灯之半夜鬼话》、《风水大师闯异界》、《红楼遗梦》等，她的构思奇特新异，字里行间都带有巨大的震撼力！
　　海棠文社干部介绍：
　　社长：那时烟花
　　副社长：冬雪晚晴
　　干部：亦函
　　干部：宝妮
　　干部：水穷
　　俱乐部主席：禾早
　　俱乐部经理：那时烟花
　　俱乐部管理员：皓星
　　俱乐部管理员：宝妮
　　俱乐部管理员：紫慕流苏
　　海棠文社纳新规则：
　　纳新宗旨：
　　只要你有航行的勇气，海棠就愿意做为你指路的灯塔！只要你有抒写的愿望，海棠就愿意为你放飞梦的翅膀！
　　我们不要求你是红透半边天的大神小神，
　　我们不要求你能一鸣惊人，
　　只要你喜欢文字，
　　只要你热爱文学，
　　海棠就张开怀抱欢迎你！
　　在这里，你会找到自己的方向
　　在这里，你绝对不会寂寞，也不会受到冷落
　　这里有志同道合的姐妹
　　这里有团结互助的精神
　　海棠就是你最温馨的家！
　　海棠文社入社规定
　　（一）海棠文社隶属起点女频社团，申请入社的成员必须是女作者，并且有一定的作品发表或即将发表。
　　（二）申请入社时先加入俱乐部，在论坛跟帖申请，经过相关社团干部审核过后，再批准加入社团。
　　（三）申请加入海棠时没有加过其他女频文社以及该文社的俱乐部，女频文社不接受重复加入。
　　（四）入社所拥有的权利：优秀作品社团推荐、社团推荐签约、俱乐部首页推荐、每月PK前联合广告、每月新书联合广告、上架作品的直通车推荐、章节推荐、资深作者的写作指导、俱乐部新人答疑、新老作者互动写作、专业评审团评论等。
　　（五）社员所要履行的义务：义务等同于权利，毕竟两者相辅相成，想要享受上述权利，也必须尽到应尽的义务。积极参加社团以及俱乐部内各项活动，不得无故缺席！
　　（六）基本要求：热爱海棠，认同海棠宗旨，遵守海棠社规。
　　能够与社内姐妹和睦相处，共同进步。
　　热爱写作，能够坚持更新，不得无故断更，停更。
　　MM们，欢迎你加入海棠，欢迎你一起来坚守文字的美丽！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

海棠五月新书速递
更新时间2009-4-28 13:49:10  字数：3807

　海棠五月新书出炉！古言、玄幻、网游、穿越、仙侠等等，一定会有一本合亲的口味！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：星剑传
　　书号：1161313
　　作者：芙蓉雪
　　影月大陆，星剑预言万载，地球女子如何成为一代明君！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：帝女恨
　　书号：1158813
　　作者：碎碎月
　　网游穿越女PK双生小王爷，爱情往哪逃！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《啼笑皆妃》
　　书号：1165872
　　作者：燕子宝贝
　　宫廷与自由，让我微笑以对！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《灵媒女》
　　书号：1205092
　　作者：亦函
　　她是连接阴阳的媒介，她是沟通人与灵的使者，她是修复你人生缺憾的灵媒师！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：我就是那条虫
　　书号：1182650
　　作者：水穷
　　玩天龙，人人都已成龙，为何独我还是那条虫！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《子夜西楼》
　　书号：1161885
　　作者：月梢
　　转世宅女VS腹黑美男，爱情调教进行时！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《复仇之翼》
　　书号：12139222
　　作者：萧萧公主
　　再次醒来，却遗忘过去的记忆，为了寻找她的记忆，踏上了漫长而又危险地旅程！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《龙吟说》
　　书号：1135296
　　作者：落琉璃
　　一只不是龙的龙，一只会说话的老虎和一只公鸭嗓兔子的故事！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：夜靥
　　书号：1192039
　　作者：黎也娜和黎也娜
　　一个是吸血鬼猎人，一个是吸血鬼，剩下的还是吸血鬼，到底想让我怎样！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：魔女无敌
　　书号：1124082
　　作者：宝妮
　　魔法少女扭转职场，帅气总监，迷人帅哥挡也挡不住！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：月下绮谭
　　书号：1161750
　　作者：黑猫的露露
　　如果注定今生无缘，那么我便把性命还你！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《血族的契约新娘》
　　书号：1185892
　　作者：纤尘雪
　　美丽如夜精灵般的吸血鬼主人，竟然成了我的亲亲老公？哎……为什么不可思议的事都要落在我的头上？
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《念念皇后》
　　书号：1152723
　　作者：尹·齐
　　四个人，三段感情，三种爱恨。最终，她要如何才能成为这天下间最尊贵的皇后？
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《穿越之爆笑刺客联盟》
　　书号：1149670
　　作者：星宿小妖
　　搞笑红颜，玩转千古传奇，且看乌龙小杀手怎样逐步升级水陆大元帅的故事！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：水生大陆
　　书号：1167142
　　作者：月飞璎
　　水生大陆，群芳荟萃：是绝望、毁灭、湮灭；是希望、重生、崛起。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名《何处留相思》
　　书号：1148607
　　作者：云如笙
　　改变了历史是不是就可以改变自己的命运，重生而来的清淡女子，能不能在这场历史的争斗中，寻找到活下去的机会，在悠远的南北朝，用水墨画的笔触，描绘了一场爱与世的史诗……
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：天龙灭情不灭
　　书号：1178311
　　作者：夜凰
　　一个小女人在游戏中的变态进化过程
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：少年当自强
　　书号：1161381
　　作者：朝然
　　王子来攻他不受，够拽吧？公主来爱更不受，够帅吧？穿越了还念念不忘旧情人，够痴吧？这年头，痴情是要吃苦头滴！可小正太还是贼心不死：“吃得苦中苦，方为人上人！”话外音：“用魅力杀死你！”
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《新白娘子传奇之穿越版》
　　书号：1135885
　　作者：阿昧
　　虐许仙，惩法海，找个帅鬼当老公，且看超级迷糊白素贞，演绎搞笑版白娘子~
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：娱乐圈的妖精生活
　　书号：1145834
　　作者：凝一
　　给你演绎一个古代影视圈，给你一份不一样的感觉冲击……
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：忆来何事最销魂
　　书号：1148727
　　作者：翼飞扬
　　此情，可堪回味？此人，可值铭记？过尽千帆，忆来何事最销魂……
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：镂月裁云
　　书号：1134824
　　作者：兮若婉若
　　且看我镂月成歌扇，裁云做舞衣！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：子邪
　　书号：178959
　　作者：竟照蓝天
　　千年纠缠，此情不断。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：性感天后
　　书号：1216075
　　作者：明月绾绾
　　天王巨星左边站，豪门公子右边站，偶可爱的FANS们站中间o(∩_∩)o...哈，一个穿越女的故事！！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：好女嫁缠郎
　　书号：1220124
　　作者：清风飞
　　一个披着异能外衣的言情，一个涩女的爱情故事！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名:贪爱
　　书号:1197544作者：白瓷盘
　　如果爱情一定要用生命来交换,那么,我愿死去，如果爱情一定要用生命来交换,那么,我愿死去。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：囧女我最大
　　书号：1222241
　　作者：被窝懒虫
　　囧女之囧无能：琴棋书画不会，洗衣做饭太累，相夫教子荒废，天天睡觉颓废。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：零红蝶刺青
　　书号：1157838
　　作者：袛乐
　　以『零』命名，指的是零存在。零与红蝶形状的刺青所包含的秘密！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：情丝指尖绕
　　书号：1209957
　　作者：日月筱
　　很华丽丽的穿越成一个内力尽失，武功全无的杀手？没关系，谁说杀人一定要用刀，绕指柔情一样是利刃！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

海棠六月新书速递
更新时间2009-6-10 19:16:32  字数：3640

　海棠六月新书火热速递，宫斗、穿越、网游、耽美、玄幻、言情......筒子们的眼睛看紧看过来，总有一本筒子们喜欢的，还请多多支持作者们吧！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《野火》
　　书号：1171399
　　作者：苏黯
　　文章链接：http://mm.qidian.com/mmweb/1171399.aspx
　　一句话广告：谜一般的白痴儿子，谜一般过去的美丽单身女子，期待爱情吗……可是一切又怎会如此简单……
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：青衫计
　　书号：1219673
　　作者：蒹葭01
　　文章链接：http://www.qidian.com/Book/1216973.aspx
　　广告：机关算尽太聪明，倾尽心力还前世今生的情与债。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：我和妖怪玩网游
　　书号：1044006
　　作者：浊酒寄清欢
　　文章链接：http://www.qidian.com/Book/1044006.aspx
　　一句话广告：这个妖怪赶时髦学人家玩网游。天，他怎么玩个游戏也有那么多秘密可以发现？
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：东施无殇
　　书号：1233981
　　作者：上下九
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1233981.aspx
　　一句话广告：让江山化作绕指柔在眉目间描画
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：寻紫
　　书号：1200065
　　作者：冬泽梦
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1200065.aspx
　　一句话广告：至青、至赤？寻求至尊之紫……
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：妖精紫焰
　　书号：1231436
　　作者：紫色记忆之痕
　　文章链接：http://www.qidian.com/Book/1231436.aspx
　　一句话广告：一切看似无关的事物背后，到底隐藏着怎样的秘密？
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：一妃难求
　　书号：1244123
　　作者：锦绣狂欢
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1244123.aspx
　　一句话广告：死缠烂打的太子殿下vs腹黑淡定的“前”太子妃
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：孽舞
　　书号：1240190
　　作者：粉笔琴
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1240190.aspx
　　简介：血溅宫阙，欢场一夜，那起舞的血里纠缠着怎样的孽缘？
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：穿越之孟姜女
　　书号：1210135
　　作者：蓝梦袖儿
　　链接：http://mm.qidian.com/mmweb/1210135.aspx
　　简介：一个以江山为聘，一个是紫玉情缘，两个优秀的男人，换着你会做出何种选择？
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名:女神计划
　　书号:1237171
　　作者:乐飞璎
　　链接:http://mm.qidian.com/MMWeb/1237171.aspx
　　广告:在这个世界里，只有你不会在第二天来临时将我遗忘，走吧，一起去冒险！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：深宫行
　　书号：1229721
　　作者：溪歌
　　链接：http://www.qidian.com/Book/1229721.aspx
　　广告：或许穿越，只为与你一起睥睨天下！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：魅惑三国
　　书号：1247121
　　作者：辰若寒
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1247121.aspx
　　一句话广告：现代版的《三国演义》，我和刘备诸葛亮之间的三角恋
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：《福临少主》
　　书号：1219879
　　作者：织柳
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1219879.aspx
　　一句话广告：假少爷艳色无双，腹黑操盘，将权势美男一把抓！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：尼妃
　　书号：1235740
　　作者：黎也娜
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1235740.aspx
　　一句话广告:都是一群深宫里的，不肯交付真心的……笨蛋。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：肥女掌柜
　　书号：1242062
　　作者：某朔
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1242062.aspx
　　一句话广告：一个肥的像猪的女掌柜在减肥中发生的狗血人生
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：命中祝定
　　书号：1255416
　　作者：宝妮
　　文章链接：http://mm.qidian.com/mmweb/1255416.aspx
　　一句话广告：美色成可贵，生命价更高！祝英台誓死不爱梁山伯！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：撼庭秋
　　书号：1258358
　　作者：玉非妍
　　文章链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1258358.aspx
　　一句话广告：颠覆天下，不过是为与你携手笑看红尘...
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：北溟有虞
　　书号：1264400
　　作者：秋芊兕子
　　文章链接：http://mm.qidian.com/mmweb/1264400.aspx
　　一句话广告：三世情缘；三十个男人；三百个情敌；三千年前的爱恋……
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：未月合欢
　　书号：1139807
　　作者：恶魔小M
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1139807.aspx
　　广告：愿耽美之花处处开放！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：长相思在长安
　　书号：1240527
　　作者：海月栖波
　　连接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1240527.aspx
　　广告：不穿越，不瞎编，不坑。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名:龙宝宝们的极品保姆
　　书号:1243305
　　作者:颜筱
　　文章链接:http://www.qidian.com/book/1243305.aspx
　　一句话广告:失业？不怕！去龙宫轻轻松松当保姆吧！
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名：采桑子
　　作者：碧玺石头
　　书号：1247088
　　文章链接:http://www.qidian.com/book/1247088.aspx
　　一句话广告:文中的他们，现实中的你我。
　　*——*——*——*——*——*——*——*——*
　　书名:穿越红尘之相逢似有情
　　书号:1191164
　　作者:汝嫣萱
　　文章链接:http://mm.qidian.com/MMWeb/1191164.aspx
　　一句话广告:外语系高材生的不寻常穿越路
　　*——*——*——*——*——*——*——*and*——*——*——*——*——*——*
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

海棠5月PK的书单
更新时间2009-4-28 13:50:18  字数：975

　海棠5月PK的书单欢迎大家支持
　　书名：零红蝶刺青
　　书号：1157838
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1157838.aspx
　　简介：以『零』命名，指的是零存在。零与红蝶形状的刺青所包含的秘密……
　　书名：天龙灭情不灭
　　书号：1178311
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1178311.aspx
　　简介：一个小女人在一个游戏中的完全变态进化过程。
　　书名：与君猎天下
　　书号：80542
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/80542.aspx
　　简介：一骑红尘妃子笑，非关荔枝，是江山妖娆。非小白女主的穿越文。
　　书名：好女嫁缠郎
　　书号：1220124
　　作者：清风飞
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1220124.aspx
　　简介：一个披着异能外衣的言情故事……
　　一个涩女的爱情经历
　　书名:夜靥
　　书号：1192039
　　作者：黎也娜和黎也娜
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1192039.aspx
　　简介：一个是吸血鬼猎人，一个是吸血鬼，剩下的还是吸血鬼，到底想让我怎样！
　　书名：水生大陆
　　书号：1167142
　　作者：月飞璎
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1167142.aspx
　　简介：水生大陆，群芳荟萃：是绝望、毁灭、湮灭；是希望、重生、崛起。
　　书名：性感天后
　　书号：1216075
　　作者：明月绾绾
　　链接：http://www.qidian.com/Book/1216075.aspx
　　简介：天王巨星左边站，豪门公子右边站，偶可爱的FANS们站中间o(∩_∩)o...哈哈，一个穿越女的故事！！
　　书名：《炎帝冰皇》
　　书号：1181275
　　作者：我爱糖糖
　　链接：http://1181275.qidian.com
　　简介：炎冰两国，男帝女皇，水火不容，命运弄人，一世纠葛，几辈痴缠。

6月PK名单新鲜出炉
更新时间2009-6-10 19:17:33  字数：2260

　无敌滴亲们，6月这些文文就要华丽丽滴登上女频PK榜啦，赶紧瞧瞧有米自己心仪的文哦，让你们的票票尽情滴飞向她们吧！
　　*－－－－－*－－－－－*
　　书名——作者——书号
　　孽舞——粉笔琴——1240190
　　一妃难求——锦绣狂欢——1244123
　　绝版精灵——风小北——1245684
　　未月合欢——恶魔小M——1139807
　　魅惑三国——辰若寒——1247121
　　肥女掌柜——某朔——1242062
　　深宫行——溪歌——1229721
　　好女嫁缠郎——清风飞——1220124
　　叫化子一窝——方小海——1192379
　　碧血微澜——娑椤迦叶——1204343
　　凤灵——唇角——1239259
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：孽舞
　　书号：1240190
　　作者：粉笔琴
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1240190.aspx
　　简介：血溅宫阙，欢场一夜，那起舞的血里纠缠着怎样的孽缘？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：一妃难求
　　书号：1244123
　　作者：锦绣狂欢
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1244123.aspx
　　简介：加油吧太子殿下！把江山和美人一起抱回家！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：绝版精灵
　　书号：1245684
　　作者：风小北
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1245684.aspx
　　简介：穿越成精灵！还是绝版的？谁能告诉我龙的洞穴在哪里呀！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：未月合欢
　　书号：1139807
　　作者：恶魔小M
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1139807.aspx
　　简介：愿耽美之花处处开放！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：魅惑三国
　　书号：1247121
　　作者：辰若寒
　　链接：http://www.qidian.com/Book/1247121.aspx
　　简介：现代版的《三国演义》，我和刘备诸葛亮之间的三角恋……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名:肥女掌柜
　　书号：1242062
　　作者：某朔
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1242062.aspx
　　简介：一个肥的像猪的女掌柜在减肥中发生的狗血人生
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：深宫行
　　书号：1229721
　　作者：溪歌
　　链接：http://www.qidian.com/Book/1229721.aspx
　　简介：看一个普通女子如何叱诧宫里宫外！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：好女嫁缠郎
　　书号：1220124
　　作者：清风飞
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1220124.aspx
　　简介：一个披着异能外衣的言情故事……一个涩女的爱情经历……
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：叫化子一窝
　　书号：1192379
　　作者：方小海
　　链接：http://1192379.qidian.com
　　简介：盛世叫化，誓将乞讨与欢乐进行到底！
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：碧血微澜
　　书号：1204343
　　作者：娑椤迦叶
　　链接：http://mm.qidian.com/MMWeb/1204343.aspx
　　简介：千里之遥，生死相随，当千帆过尽，他独自立在山巅，遥望脚下的万里河山，长风扑面，他是否还能记得最初的曾经？
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　书名：凤灵
　　书号：1239259
　　作者：唇角
　　链接：http://www.qidian.com/Book/1239259.aspx
　　简介：凤魂化形，祥瑞变了魔女，只为情义；自由可贵，生死轮回，也不放弃！
　　各位美丽与智慧并存的亲们，上面的文文看后是否意犹未尽呢，那么，尽请期待我们下期PK的书目吧~
　　附件
　　超大附件
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

变身文的痛－一些给自己的话
更新时间2008-12-22 21:42:16  字数：934

　原本放在文里的，这些类似埋怨的话还是单独来吧，并不要求每个看文的人都要看。
　　写给自己。
　　嘿，你给我记住，不准TJ，要记得自己做的这些挣扎，不然对不起自己。
　　直言不讳，这两天偶是消沉了下，因为文被专业评论者说题材扑，背景错，变身内容挖掘不清楚，人物没有萌点似木偶娃娃，还是不漂亮的木偶娃娃，作者对人物没有爱……
　　额，当时偶非常坚强的接受了全部的评，因为觉得人家说的都对。
　　但，我没有要这样做啊，也很认真的想塑造一个人物，写一篇故事，即便散了稚嫩了，但为这篇我准备了几个月之久的背景，写的时候也常幻想自己是路人，或者主角，或者店小二或者什么人，每个人会做什么说什么怎么表现，我尽我能力写出来表现出来，即便他们是不可爱不漂亮不灵活的娃娃，但我能做到的心都尽可能做了……
　　额，真的还是被激烈的打击了一番乃~而且被说从根上就注定没有受欢迎的可能。
　　消沉了两天，额，好拉好啦，我承认就算是一个经常在写都市白领女王做派的人，偶的EQ也还是有限的……
　　那~原谅偶嘛~呜呜呜……别人建议偶马上停不要浪费时间精力写了乃~偶还是舍不得，游戏文是很不容易出彩，男变女是很少女生喜欢看（可是我喜欢看啊，55，难道我不是女的！？寒），我也赞同变身文本身只有《踏歌行》最好但也是叫好不叫座这种说法……但，小众的读者就这么没有市场么？偶的喜好小众就不行么？
　　自问了很久，新文的设定却怎么也下不去笔。还是要写这个。
　　我没有不想自己的文不受欢迎，但如果它注定小众，那我也会忍受孤独。
　　而且，评偶的亲，变身文真的很难写，有的对白和心理，我都拿捏不准去拉q里在线的男生出来帮我校订……被说那么惨，偶忽然为自己不甘心……凭什么不能继续写呢？
　　写字不就一爱么……套句我以前写过的人物说的话：千金买不来个我愿意！就写了怎么着？
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　这里是个游戏，科技高一点无非电磁刺激神经触发视听触嗅，不能让玩家变成角色扮演狂（这俺给自己说的）这里是个游戏，人物有血条，技能要蓄招，npc话说得多了必然是有任务，进来玩的人除了冲级的泡妞的就是赚钱想卖成RMB的，额，游戏代入感啊代入感！

我和人妖，不得不说的故事
更新时间2009-2-2 15:56:50  字数：1279

　－－－－－－－
　　那个，我本来准备把这段粘在第一章下面的。但是后台好像真有问题。
　　另立也好~哇哈哈哈，话说，没注意看，这又是个标题党~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　深思之后，觉得有必要在此说明。
　　本文是伪同人。
　　同的是起点曾经非常著名的变身文《人妖不是我的错》。
　　伪的是3章以后就全都和《人妖》一文不同。
　　3年前，因为人妖，我开始找了无数变身系文来看，还记得的有最著名的《踏歌行》，那个虐啊，那个痛苦啊，有些章节心酸到落泪，还有《候补圣女》，只不过……虽然主角惦记着天使老婆莎莉叶，但还是不停地收新老婆，还有比较xx的段落，偶那时候承受力还不像现在这么强悍，囧之后就换了《人妖不是我的错》来看。
　　不说《人妖》给我的影响，且说等了n久之后，依然不见更新，当时因为自己也在玩游戏，还有大学最后的课程，我很久没有再来看书。
　　三年后，看到别人在起点找文看，我心里马上就浮现人妖，动手找去，发现……他居然……他居然……他居然这几年从未更过！！
　　我真是要被呕死。后来看人妖书评区无数人召唤他，还有关于作者下落的各种猜测，偶黯然。
　　重新翻出自己的老号，把人妖重头到尾再来看过，到主角和众生活mm那里戛然而止的时候，还是扼腕叹息。
　　为什么不写完呢？忍不住要学综艺《王牌大贱谍》里的why小姐问：“为什么为什么为什么！？”
　　哪怕烂尾，都比没有下面好啊！
　　然后就……就想说反正自己从前也写过个男主的游戏文，揉把揉把弄一个文，了一了自己的心愿好了。
　　然后行动派的我，没有调查变身文或者游戏文的套路，开了文。
　　但自己私写和拿出来是两回事，私写是乐自己，拿出来就会有人咂摸，这文自打发出，遇到的问题就不老少。
　　我的笔力啊，功底啊这些是问题，开头场景和人设与著名变身文相同更是问题。
　　唉……头痛。
　　痛定思痛之后，在此说，无数变身文的前辈的创立之下，可以说是珠玉满堂。而我呢，无论是无耻地投机取巧也罢，破衣烂衫地狗尾续貂也罢，从未想过要超越什么。但是，正因为我的大设定同了，就不免会让人想到雷同，抄袭……
　　叹气，摊手，如果是同人，开头要唤起同人迷的记忆，一定的相似场景是必须的……再就是，我唤起之后，就没有再同了啊~对手指。4章起，且再看看？
　　为此文，偶纠结。变身文极度考验写字人功力，纠结的心理是精彩所在也是难点所在。而且我还沿用了《人妖》的无敌痛苦第一人称，写了之后才发现自己在找死……老是不小心就把主角写娘了，或者不小心就让主角弱掉了。
　　读者童鞋们，俺也就才开始写，长篇也才写过1个，嫩啊。
　　就说这么多。最后一句是，求你和人妖的关系，就是没有人妖，就没有他。
　　[谢谢观赏，请看下文]
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

升职有奖，新锐版主虚位以待~
更新时间2009-8-29 12:49:09  字数：353

　http://forum.qidian.com/Moderator.aspx
　　8月24－9月24日，只要是活动指定书评区的新副版主，每人都会有100起点币的奖励哟~
　　……
　　这个东西究竟是怎么一回事偶研究了一下……
　　大约是进入
　　http://forum.qidian.com/ModeratorList.aspx?channelid=5
　　这个链接，然后里面有书，后面有可申请~
　　点了然后等通过就好……
　　总而言之，有送100起点币还是值得弄一下的~
　　各位如果有自己喜欢的书，不妨去试试看~
　　当然……我这里是要怎么弄的问题，我自己都没有搞明白，囧！~
　　貌似我自己就是版主~
　　谁要申请副版主就快点喔~貌似我有权限可以通过验证？~
　　然后通过了就可以送100起点币乃……（都没有给我送，naxx）
　　但是副版主是干嘛的呢？
　　……
　　额……
　　随便了随便啦~~

